```csv
,Тема,"Лекция (в записи)
Доступ к записям — в течении курса + 1 месяц после",Какую задачу решаем в лекции ,"Лекция
Done!","Домашка (ДЗ) 
Уровень сложности: ⭐️","Домашка
Done!","Практика 
👥 онлайн, 🔁 повтор, ♾️ one-to-one ","Практика
Done!",Результат ,Доп материалы
1 неделя,Карьерная стратегия,"1. Вводная лекция, ДО начала курса
Реалии рынка. 
Как курс поможет найти работу ","Что сейчас происходит на рынке труда?
Почему стало сложнее найти работу? ",FALSE,,,"Определение сложности поиска работы
👻 ДЗ к практике делать не нужно
👥 Понедельник. 19 мая 
🔁 Повтора нет
♾️ Запись каждый понедельник в ТГ-канале",FALSE,"Понял, как изменился рынок и какие навыки соискателя нужны для успешного поиска работы.
Разобрался, какие факторы влияют на сложность моего поиска работы?",
,Онбординг ,"2. Как устроен курс 
Из чего состоит курс. Про практики на курсе ","Понял, как устроен курс и зачем нужны практики",FALSE,,,,,"Понял, что может ускорить или замедлить моё трудоустройство",
,Карьерная стратегия,"3. Главные ошибки кандидатов и как их избежать
Разбор частых кейсов, с которыми приходят ученики","Жду идеальную вакансию VS Отликаюсь на все подряд 
Получаю офферы туда, где не хочу работать ",FALSE,,,,,Узнал про распространённые ошибки кандидатов,
,"Собеседо-
вания ","4. Small talk
Зачем, кому и когда нужен Small Talk и как его улучшить","Не понимаю, как поддерживать Small Talk, чувствую себя глупо. 
Почему нельзя сразу к делу перейти? ",FALSE,,,,,"Понял, зачем Small Talk, получил скрипт, как начать смолтокаться ",
,Карьерная стратегия,"5. Кто я как профи?
За что мне платят и чем я хочу заниматься ","Чем я хочу заниматься на работе? 
За что меня ценят работодатели? ",FALSE,,FALSE,"Кто я как профи
👻 ДЗ к практике делать не нужно
👥 Четверг. 22 мая 
🔁 Пятница. 23 мая
♾️ Запись каждый понедельник в ТГ-канале",FALSE,"Присвоил себе свою профессиональную ценность 
Упростил формулирование результатов для резюме",
,Карьерная стратегия,"6. Гибкая карьерная стратегия. 
Зачем нужна карьерная стратегия при срочном поиске работы и как стоит заранее планировать свою карьеру","Какие варианты развития карьеры у меня есть? 
Как долго я буду искать работу? ",FALSE,"Светофор + План АБВГ 
⭐️⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,"Светофор + План АБВГ 
❗️ ДЗ критично, без него не сможете 
пройти практику
👥 Пятница. 23 мая 
🔁 Вторник. 27 мая
♾️ Запись каждый понедельник в ТГ-канале",FALSE,"Проработал возможные карьерные стратегии 
Сделал поиск работы реалистичнее ",
,,,,,,,,,,
2 неделя,Вакансии ,"7. Анализ вакансий. Какие вакансии мне подойдут 
Как называются вакансии, которые мне подойдут?
Есть ли отличия названий в разных локациях
Примеры разных названий: project and product manager, team lead на разных рынках ","Где искать вакансии?
Слишком мало подходящих вакансий
",FALSE,"10 вакансий 
⭐️⭐️  (см примечание)",FALSE,,,"Узнал, как называются вакансии в подходящей мне локации
","— Универсальный промт для анализа альтернативных названий вакансий
— Где искать вакансии на глобал и РФ рынке, на удаленке, на фриланс 
— Список 500 глобальных компаний с восточно-европейскими корнями
— 900 джоббордов для поиска вакансий по всему миру
— Где искать вакансии на удалёнку
— Где искать вакансии на фриланс
"
,Вакансии ,"8. Карьерный шкаф 
Структурированный анализ требований работодателей  ","Мой опыт соответствует требованиям рынка? 
На какие вакансии подходит мой опыт, а на какие нет смысла откликаться? ",FALSE,"Карьерный шкаф 
⭐️⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,"Карьерный шкаф 
❗️ ДЗ критично, без него не сможете 
пройти практику
👥 Понедельник. 26 мая 
🔁 Пятница. 30 мая
♾️ Запись каждый понедельник в ТГ-канале",FALSE,"Понял, что требуют на интересных вакансиях, какие у меня навыки есть, а какие отсутствуют
","— Как разделить навыки на категории
— Рекомендации для самостоятельной работы по Анализу рынка вакансий"
,Резюме ,"9. Резюме: зачем нужно 
Кейсы с резюме «до» и «после» курса   ","Не понимаю логику составления резюме 
Есть резюме, но не зовут на собесы ",FALSE,"Три кейса с резюме 
⭐️ (см примечание)",FALSE,,,"Изучил назначение резюме, разобрал кейсы с частыми ошибками в резюме ",
,Резюме ,"10. Мастер-резюме: универсальный шаблон 
Какие форматы резюме бывают ","Как должно выглядеть резюме? 
С чего начать формирование резюме? ",FALSE,"Мастер-резюме 
⭐️ (см примечание)",FALSE,,,"✅ Готовность резюме: 10%
","— Примеры: хронологического, функционалного и гибридного резюме 
— Рекомендации от Amazon и Google по резюме 
— Шаблон мастер-резюме
— Структура резюме для джуна и для свитчера "
,Резюме ,"11. Где я работал 
Зачем и как описывать компании в резюме 
Как иллюстрировать масштаб компании
Примеры описания компаний в резюме и LinkedIn
Над каким продуктом/проектом я работал/а","Как описать компании в резюме? 
Как обьяснить, чем занималась компания, если ее никто не знает? ",FALSE,"Компании в CV
⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,,,✅ Готовность резюме: 20%,"— Промт для описания компании в резюме
— Промт для описание продукта/проекта для резюме"
,Резюме ,"12. Что писать в опыте работы 
XYZ фреймворк для описиания результатов 
5 шагов к цифровым результатам в резюме
Если цифр нет, откуда их брать
Использование активных глаголов для результатов","У меня нет результатов, где их взять? 
Сложно начать писать результаты 
Не понимаю, какие результты могут быть у моей роли ",FALSE,"Результаты в CV 
⭐️⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,"Результаты в CV 
🙏 ДЗ желательно, но если не сделали, приходите на практику без него, это ок
👥 Четверг. 29 мая 
🔁 Вторник. 03 июня
♾️ Запись каждый понедельник в ТГ-канале",FALSE,✅ Готовность резюме: 50%,"—  Как обязанности можно переформулировать в результаты
— XYZ — Моя персональная формула для победного резюме. Статья Ласло Бока, экс-HRD Google. 
— Примеры XYZ-результатов из реальных резюме:
— 162 примера результатов из реальных CV для 12 профессий
— Активные глаголы на английском для результатов и достижений
— Резюме для джунов и начинающих специалистов
— Резюме свитчера: нюансы
— Если вы меняли должность внутри одной компании
— Промт для формулирования XYZ результатов в резюме
— Промт, который поможет понять, какие результаты вам писать:
1. Промт для понимания, какие результаты могут быть в вашей профессии
2. Промт 2: Адаптация под грейд
3. Промт 3: Отраслевая адаптация
4. Промт 4: Проблемы → Решения
5. Промт для самоанализа существующих достижений
6. Промт для улучшения слабых достижений
"
,Резюме ,"13. Улучшаем описание результатов 
Показываем масштаб, метрики и бизнес контекст",Описание результатов не отражают крутость моего опыта / вклада ,FALSE,"Огонь-результаты 
⭐️⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,,,✅ Готовность резюме: 55%,
,,,,,,,,,,
3 неделя ,Резюме ,"14. Скиллы в резюме 
Кому нужно указывать скиллы отдельным блоком
Надо ли писать софт-скиллз
Где размещать информацию о скиллах","Нужно ли писать все технологии, с которыми я работал? 
Указывать ли стрессоустойчивость и многозадачность? ",FALSE,"Скилы в CV
⭐️ ",FALSE,,,✅ Готовность резюме: 60%,
,Резюме ,"15. Дополнительные блоки в CV 
Как писать про образование, в т.ч. о неоконченном 
Сертификаты или курсы, языки 
Референсы/Рекомендации
Хобби, волонтерства ","Какие хобби и проекты указывать, а какие нет? 
Писать университет, который закончил? 
Указывать ли уровень английского? 
",FALSE,"Доп. блоки в CV
⭐️",FALSE,,,✅ Готовность резюме: 65%,Резюме для джунов и начинающих свитчеров 
,Резюме ,"16. Структура CV 
Про какой опыт стоит писать, а про какой нет 
Объем резюме 
Как сократить давний и нерелевантный опыт","На сколько листов нужно резюме? 
Резюме получилось на 5 листов, норм? 
Жалко удалять весь опыт из резюме 
",FALSE,"Удаляем и сокращаем
⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,,,✅ Готовность резюме: 70%,
,Резюме ,"17. Шлифовка резюме 
Чего не должно быть в резюме, если ищете работу в США, Европе, Канаде, Австралии
Рекомендации по резюме для РФ","Нужно проверить, все ли в резюме правильно ",FALSE,"Шлифуем CV
⭐️",FALSE,,,✅ Готовность резюме: 80%,
,Резюме ,"18. Как пройти базовые фильтры ATS
Что такое ATS и как оценивает ваше резюме
Риски для вашего резюме на этапе отсева ATS ","Кажется, моё резюме даже не читают ",FALSE,"Чек-лист для ATS
⭐️",FALSE,,,✅ Готовность резюме: 90%,"Сравнение требований к CV от разных популярных ATS
ATS в 2025 на международном рынке: что нужно знать кандидатам"
,Резюме ,"19. Summary, которое заставит рекрутера прочитать ваше резюме
Для чего соискателю Summary  
Как писать Summary ","Из резюме не до конца понятно, в чем я хорош 
Сложно кратко сформулировать, что я за профи и почему меня стоит нанять",FALSE,"Мастер-Summary 
⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,"Мастер-Summary 
🙏 ДЗ желательно, но если не сделали, приходите на практику без него, это ок
👥 Понедельник. 02 июня  
🔁 Пятница. 06 июня
♾️ Запись каждый понедельник в ТГ-канале",FALSE,✅ Готовность резюме: 100%,"Пример краткого и длинного Summary в резюме
Как писать Summary джунам
Как писать Summary свитчерам
45 названий отраслей глобал Tech рынка
Промт для сокращения Summary для свитчера
Промт для сокращения Summary джуну без опыта
Промт для сокращения Summary опытного профессионала
Формула заточки Summary под конкретную роль"
,Резюме ,"20. Адаптация CV под вакансию 
Зачем кастомизировать резюме под вакансию
Как костомизации резюме быстро
Какой должен быть процент мэтча вакансии и резюме","Как быстро адаптировать резюме под вакансию?
Мое резюме все равно не соответствует вакансии на 100% 
Как проверить метчинг резюме с вакансией?",FALSE,"Адаптация CV под вакансию 
⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,"Адаптация CV под вакансию
🙏 ДЗ желательно, но если не сделали, приходите на практику без него, это ок
👥 Четверг. 5 июня 
🔁 Вторник. 10 июня
♾️ Запись каждый понедельник в ТГ-канале",FALSE,"Научился адаптировать резюме под вакансии, выделяя ключевые навыки и опыт, чтобы повысить шансы приглашения на собеседование.","Как выделить ключевые слова из вакансии
Какой должен быть процент соответствия вакансии и резюме"
,,,,,,,,,,
4 неделя ,Отклики,"21. Три стратегии поиска вакансии
Нормальная конверсия в собеседования
Пост про поиск работы 
Как выглядит найм глазами работодателя","Как выбрать свою стратегию откликов: рассылать 30 откликов в неделю или 2-3, отчего это зависит? 
Как правильно написать пост о поиске работы ",FALSE,"Конверсия откликов 
⭐️ (см примечание)",FALSE,"Прожарка резюме — интерактив с Кирой
👻 ДЗ делать не нужно
👥 Понедельник. 9 июня 
🔁 Пятница. 13 июня
♾️ Нет, но есть на 🚀 Fast Track ",FALSE,"Выбрал стратегию поиска работы, определив оптимальное количество откликов в неделю и научившись составлять эффективные посты о поиске работы.","— Фреймворк «Анализ откликов»
— Фреймворк «Анализ конверсий»
— Фреймворк «Анализ собеседований»
— Лайфхак по выявление ""скрытых"" вакансий
— Публичный поиск работы — почему это эффективно и как делать правильно"
,Отклики,"22. Cover Letter — тактики повышения конверсии
Что работодатель оценивает в Cover Letter
Чем Cover Letter отличается от Фоллоуапа
Как писать  Cover Letter","Как писать сопроводительные письма быстро и так, чтобы их прочитали
",FALSE,"Персонализированный Cover Letter
⭐️⭐️ (см примечание)",,"Разбор откликов — интерактив с Кирой
👻 ДЗ делать не нужно
👥 Четверг. 12 июня 
🔁 Не будет
♾️ Нет",FALSE,"Научился писать сопроводительные письма, фокусируясь на ключевых аспектах, важных для работодателя, чтобы повысить вероятность, что мой отклик рассмотрят","— Пример плохого Cover Letter
— Типичный пример плохого Cover Letter, написанного ChatGPT
— Пример классного Cover Letter
— ТЗ на one-to-one практику «Cover Letter» — эта практика не проводится в онлайне, только в формате 1-1. 
"
,Отклики,"23. Follow-up после отклика — тактики повышения конверсии
Почему рекрутер может не видеть мой отклик 
Алгоритм отклика на вакансию с Фоллоуапом
Как найти, кому писать фоллоуап","Рекрутеры не читают мое резюме 
Конкуренция на вакансию слишком большая 
",FALSE,,,,FALSE,"Освоил алгоритм отклика на вакансии с последующими фоллоу-апами, чтобы выделить мои заявки среди конкурентов и повысить видимость моего резюме.","Пример фоллоуапа на английском
Пример фоллоуапа на русском 
Linkedin Premium — зачем нужен и как купить его подешевле"
,LinkedIn,"24. Linkedin vs Резюме
зачем нужен и чем отличается от резюме
","Зачем мне LinkedIn?
Переносить ли резюме в LinkedIn? 
Как найти первые полезные контакты? ",FALSE,"Запускаем LinkedIn
⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,,,"Понял, нужен ли мне Linkedin",Ссылка на закрытую группу участников Hello New Job 
,LinkedIn,"25. Linkedin: базовое оформление профиля
всё, что надо знать про общее оформление профиля",Как заполнить профиль в LinkedIn правильно и быстро? ,FALSE,"Чек-лист оформления LinkedIn
⭐️",FALSE,,,"Настроил основные параметры своего профиля Linkedin
Профиль выглядит профессионально и вызывает доверие","Linkedin: как заполнить основные блоки профиля:
     1. Блок ""Experience"" (Опыт работы)
     2. LinkedIn как мини-портфолио
     3. Блок ""Education"" (Образование)
     4. Блок ""Skills"" (Навыки)
     5. Блок ""Volunteering"" (Волонтерство)
     6. Блок ""Recommendations"" (Рекомендации)
     7. Дополнительные функции профиля"
,LinkedIn,"26. Делаем Linkedin заметным для работодателя
- Рекомендации по All star в профиле
- Активность профиля
- Ключевые слова в профиле
- Open to work","Нет входящих предложений от рекрутеров в LInkedIn
SSI профиля важен? 
",FALSE,"All-Star: повышаем ранжирование профиля 
⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,,,"Оптимизировал свой LinkedIn-профиль по ключевым параметрам ранжирования, правильно настроил Open to Work и внедрил необходимые ключевые слова, чтобы повысить видимость для рекрутеров и увеличить количество релевантных предложений.
Заполнил профиль до уровня All-Star",Linkedin-ликбез: что писать в About и в Headline — там же — 20+ примеров About для разных профессий из реальных профилей
,LinkedIn,"27. Стратегический нетворкинг в Linkedin для поиска работы
Как устроена сеть контактов Linkedin
Люди, которые нужны для стратегического нетворкинга
Что отслеживать, подписавшись на целевые контакты","Кого добавлять в контакты в LinkedIn? 
Где искать нужные конткты? 
Зачем нужны контакты в LinkedIn? 
Как контакты в LinkedIn помогут мне найти работу? ",FALSE,"Стратегическая сеть контактов
⭐️ (см примечание)",FALSE,,,"Понял, как расширять стратегическую сеть контактов и для чего это делать ",
,Нетворкинг,"28. Эффективный нетворкинг в LinkedIn
Зачем нужен нетворкинг и как его не бояться
Причины плохого нетворкинга у кандидатов 
Зачем и как заниматься нетворком","Зачем мне нетвркинг? 
Боюсь нетворкинга 
Не знаю, с чего начать ",FALSE,,,,,"Понял, как заниматься нетворкингом тактически",Нетворкинг-система + техника «Нетворк-спасибо»
,Нетворкинг,"29. Настройка нетворкинг-системы для поиска работы
Как искать релевантные контакты и писать им
Неформальные правила нетворкинга
Как поддерживать контакт дальше","Не знаю, что писать незнакомым людям 
Как заинтересовать собеседника? 
Как просить реферал или совет у незнакомцев?  ",FALSE,,,,,"Научился находить релевантные контакты, грамотно инициировать общение с незнакомыми профессионалами и поддерживать полезные связи, чтобы получать рефералы и инсайдерские рекомендации","Интервью с кандидаткой, которая нашла работу через холодный нетворкинг в Linkedin (видео)"
,,,,,,,,,,
5 неделя ,"Собеседо-
вания ","30. Самопрезентация на собеседовании
Что хочет услышать работодатель, когда я рассказываю о себе 
Инструкция по подготовке Селф питча
Типичные ошибки самопрезентации и как их фиксить","Как объясять интервьюеру, почему я подхожу для этой вакансии
Как кратко рассказывать о себе самое главное 
Как не растеряться при вопросе ""расскажите о себе""",FALSE,"Селф питч 
⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,"Tell me about yourself
🙏 ДЗ желательно, но если не сделали, приходите на практику без него, это ок
👥 Понедельник. 16 июня 
🔁 Вторник. 17 июня
♾️ Запись каждый понедельник в ТГ-канале",FALSE,"Подготовил структурированный селф-питч и научился адаптировать его под разные вакансии, фокусируясь на ключевых моментах, важных для работодателя, чтобы уверенно начинать собеседования и создавать сильное первое впечатление.",
,"Собеседо-
вания ","31. Какие бывают собесы и как к ним готовиться
Собеседования в России vs в США, Европе, Канаде, Австралии
Как готовиться к: 
- рекрутерскому скринингу
- собеседованию с нанимающим
- собеседованию с фаундером
- собеседованию с будущим коллегой
- калчер фит собеседованию","Боюсь собеседований, поэтому даже не откликаюсь 
Не понимаю чего от меня хочет интервьюер
Зачем столько этапов: рекрутер, нанимающий, команда?
После собесов не зовут дальше, а я не понимаю, почему
",FALSE,,,,,"Изучил особенности различных типов собеседований и научился эффективно готовиться к каждому этапу отбора, чтобы успешно преодолевать все стадии процесса найма.",
,"Собеседо-
вания ","32. Как отвечать на типичные вопросы:
- Ваши сильные стороны и слабые места
- Кем вы себя видите через N лет?
- Чем вам интересна наша компания
- Почему вы уволились с предыдущего места работы
- Почему вы ищете работу
- Через какое время готовы приступить?","Как отвечать на все эти странные вопросы? 
Как не сказать лишенго? ",FALSE,"Скрининг интервью 
⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,"Скрининг интервью с рекрутером
🙏 ДЗ желательно, но если не сделали, приходите на практику без него, это ок
👥 Четверг. 19 июня 
🔁 Пятница. 20 июня
♾️ Запись каждый понедельник в ТГ-канале",FALSE,"Подготовил структурированные ответы на стандартные вопросы собеседований, научился говорить о сильных и слабых сторонах, карьерных целях и мотивации, чтобы представлять себя в выгодном свете, не говоря лишнего.","📦 Как устроены поведенческие и ситуативные вопросы
📦 Ещё 6 фреймворков для собеседований
📦 Портфолио: почему его полезно иметь любому профессионалу"
,"Собеседо-
вания ","33. Стресс интервью: зачем они нужны и как проходить
Что работодатель оценивает во время стресс интервью
Примеры стресс-вопросов от работодателя
Примеры стресс-вопросов, к которым вы можете быть не готовы",Как отвечать и как реагировать на стресс интервью?,FALSE,,,,,"Понял цели стресс-интервью и как реагировтаь, если столкнусь с таким типом собеседования. ",
,"Собеседо-
вания ","34. Тестовые задания: делать или нет
Зачем дают тестовые задания
Какие где бывают тестовые задания
Про что забывают кандидаты","Как проходить тестовое он-лайн 
Что делать, если тестовое очень объёмное
Как получить фидбек после тестового
",FALSE,,,,,"Понял, чего хочет работодатель от тестовых заданий и как к ним готовиться",
,,,,,,,,,,
6 неделя ,"Собеседо-
вания ","35. Какие вопросы ждёт от вас работодатель
Зачем работодателю нужны ваши вопросы
Зачем вам нужно задавать вопросы работодателю
Когда уместно задавать вопросы и какие?","Я мне нужно спрсить на собеседовании? 
Как мне подчеркнуть свою заинтересованность в вакансии и компании? ",FALSE,,,,,"Понял, зачем важны мои вопросы на собеседовании, и подготовил набор стратегических вопросов в соответствии с моими приоритетами из Светофора.","Примеры кандидатских вопросов на интервью:
- для демонстрации интереса к вакансии и уточнения процесса выбора и найма
- демонстрирующие ваш интерес к роли в компании 
- демонстрирующие ваши долгосрочные ожидания 
- про культуру и ценности компании
- нежелательные вопросы на первом интервью

"
,"Собеседо-
вания ","36. Как получить фидбек после собеседования + Thank you letter
Как завершить собеседование, чтобы было больше шансов получить фидбек
Как писать Thank you letter после собеседования
Что повышает вероятность получения фидбека


","Мне отказывают, но я не понимаю причин 
",FALSE,,,,,"Понял, как использовать Thank you letter после собеседования и освоил скрипты, повышающие вероятность получения фидбека от работодателя.","Примеры, как запрашивать фидбек"
,"Собеседо-
вания ","37. Разница культур
Как готовиться к интервью в разных странах 
Что почитать про культуру смолл толка на собеседованиях","У меня собеседование в локальную компанию, как поготовиться?
",FALSE,,,,,"Понял важность культурных отличий и учиваю эту разницу при подготовке к интервью.
Начал читать или перечитывать книгу «Карта культурных различий
",
,"Собеседо-
вания ","38. Поведенческие и ситуативные вопросы:
- Расскажите подробнее про опыт в компании N
- Расскажите про самые сложные проекты
- Что бы вы улучшили в продукте N
STAR(L) самый универсальный фреймворк
Как готовить свои ответы по фреймворку",Как донести много информации и не запутаться?,FALSE,"Главные кейсы 
⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,"Интервью с нанимающим
🙏 ДЗ желательно, но если не сделали, приходите на практику без него, это ок
👥 Понедельник. 23 июня 
🔁 Вторник. 24 июня
♾️ Запись каждый понедельник в ТГ-канале",FALSE,"Освоил фреймворк STAR(L) для структурирования ответов на поведенческие вопросы, подготовил основные кейсы из своего опыта работы и научился эффективно рассказывать о сложных проектах в четкой и убедительной форме.",
,"Собеседо-
вания ",,,,,,"Демо-интервью. Интерактив
👻 ДЗ делать не нужно
👥 Четверг 26 июня  
🔁 Пятница. 27 июня 
♾️ нет",FALSE,,"Примеры офферов:
- от компании из США
- от русскоязычной компании"
,,,,,,,,,,
7 неделя,"Собеседо-
вания ","39. Переговоры о деньгах
Алгоритм переговоров о деньгах 
Мои 2 главные цифры зп ожиданий 
Топ 3 при переговорах о деньгах","Как понять, сколько я стою на рынке?
Кто первый называет сумму: кандидат или работодатель?
Как озвучить ЗП ожидания работодателю
Оффер значительно ниже озвученной суммы
",FALSE,"Уверенные переговоры
⭐️⭐️ (см примечание)",FALSE,"Уверенные переговоры о деньгах
🙏 ДЗ желательно, но если не сделали, 
приходите на практику без него, это ок
👥 Понедельник. 30 июня
🔁 Вторник. 01 июля
♾️ Запись каждый понедельник в ТГ-канале",FALSE,"Освоил алгоритм переговоров о зарплате, определил свои ключевые цифры ожиданий и получил практические скрипты для уверенного обсуждения финансовых условий с работодателем.",
,"Собеседо-
вания ","40. Офферы: зачем нужны, как принимать, как отказываться
Ключевые вещи, которые указывают в офферах
Что стоит уточнить, если не указано","Интересен оффер, но есть сомнения по поводу работодателя
Как отказаться от оффера, чтобы сохранить контакт с работодателем
Что я могу попросить добавить в оффер
Что делать, если мне сделали устный оффер ",FALSE,,,,,"Разобрался в структуре офферов, понял, какие ключевые элементы следует анализировать, и научился принимать взвешенные решения при выборе предложений о работе, сохраняя профессиональные отношения с работодателями.",
,Выпускной!,"ВЫПУСКНОЙ! 
Подводим итоги и обсуждаем, как будем жить дальше
Что вас ждёт, как выпускников курса ",,,,,"ВЫПУСКНОЙ! 
🦄 Четверг. 03 июля",FALSE,,
```