Mariia Maksimova and Alex - практика Карьерный шкаф
Host: Coo
Date: 6:02 PM on Jul 20, 2025
Length: 59m59s

Alex  0:00
Я. 

Mariia Maksimova  0:10
Думаю, что мы... Давай сделаем, как ты хотел уже, карьерный шкаф. Я уже настроилась на него. А потом... А потом решим. Потому что у меня пока не получилось ни одну практику закончить по времени. 

Alex  0:32
А ты расскажи вообще немножко, может, давай я пойду. 

Mariia Maksimova  0:35
Давай, да. Я, в общем, в какой сейчас я нахожусь ситуации? Я нашла работу в апреле еще перед тем, как начался, мне кажется, курс. У меня керинг-курс был как часть курса GoPractice по продукту. Вот. И как бы у меня остро уже не стоит эта задача. Вот, я поэтому... и у меня... я не проходила курс, потому что я его прохожу сейчас по факту, какие-то вещи, потому что у меня все звонки накладывались либо на работу, либо на курсы эстонского. Я живу в Эстонии, в Таллине. 

Alex  1:17
Вот, поэтому... поэтому вот так. Давно переехала? Откуда? 

Mariia Maksimova  1:21
Мы переехали четыре года назад из России. 

Alex  1:24
В 2021-м, до этого события, да? 

Mariia Maksimova  1:28
Да, да, мы очень вовремя убрали чемодан. 

Alex  1:33
Ясно. Я из Крыма, но жил в Казани какое-то время, лет шесть. И в Турции пока три года. 

Mariia Maksimova  1:49
Ага. В какой сфере ты работаешь? 

Alex  1:54
Я в татапах работал, это уже, в принципе, суммарно лет 10 я работаю. Наверное, проще всего меня назвать такой техлик сейчас. 

Mariia Maksimova  2:07
Ну, айтишник, короче, ты, да? 

Alex  2:09
Да-да-да, фокусируюсь. Я интегрейшн инженер, позицию. На курсе буквально, понял? Та же история, как у тебя. Только единственное, я, наверное, два с половиной года не работал. И потом, когда после этой паузы, а до этого я все время переходил по знакомству из стартапов. Не то, что по знакомству, но по рекомендации, знаешь. Этапы не все были стабильные по бизнес-схеме. Это был еще блокчейн. Домен лет 5, наверное. И потом понял, что не умею упаковываться, и вот спланировал. Мы были на тот момент во Франции, думали, оставаться нет. Три месяца назад или когда это было? Да, февраль. Вот, то, что я проплатил, а потом мне предложили опять ребята знакомые, позвали стартап, и я тоже прогулял курс, вот, и в последний вагон, собственно, хотя бы в практике Ну, светофор я проходил. Я этот курс в записях, наверное, месяц, год назад, короче, сам смотрел и делал. Вот светофор сделал он, конечно, а карьерный шкаф так и оставил. Ну, я понял, что тут фишка социальная, ну вот то, что мы сейчас делаем. Вот. 

Mariia Maksimova  3:43
Да, полезно, полезно пообщаться. 

Alex  3:46
Перешла. 

Mariia Maksimova  3:47
Я... я всё подряд. Я из Швеции, из Женечки, из Индии, из Греции. Я работала 7 лет в Nissan в Санкт-Петербурге, на заводе, который собирает машины. Я работала в развитии поставщиков, я работала в управлении проектами, я работала в дизайне. Потом я переехала в Эстонию и поработала чуть-чуть в Эксене. Ну, в общем, у меня там всё нехорошо сложилось. Потом я работала почти три года. Нет, не три. Два с половиной года работала в стартапе, который делает IoT-модули для электровелосипедов. И там я была... Ну, короче, стартап. Моя позиция называлась Technical Project Manager, но я делала тоже все. Вот, потом мой стартапчик прогорел, и я выпала под сокращение, и 8 месяцев я искала работу. Сейчас я работаю в другом стартапчике, который делает роботов-доставщиков. И я продукт-инженер. 

Alex  4:54
А, и проходила, получается, курсы, да, и вот потом сразу же? 

Mariia Maksimova  5:00
Ну, не то чтобы мне эти курсы сильно помогли, ну, как бы, ну... Помогли, конечно, но можно было бы. И просто открылась вакансия, я на неё подалась, и всё. А до этого просто очень, как бы, ну, туго всё с рынком труда в Эстонии. 

Alex  5:19
Вот. Понял, понял. Ясно. Ну, Эстонию хвалят. У меня там несколько товарищей сейчас. Вот они на лето из... Пока тут жарко. Приезжают два месяца на три выставки. 

Mariia Maksimova  5:33
Да, в Эстонии как бы вообще нет проблемы с жаркой. 

Alex  5:39
А светофор ты не подготовила, да, получается? 

Mariia Maksimova  5:42
Я сделала, но ты мне уже написал, я уже как-то настроилась делать, по-моему, карьерный шкаф, и давай уже сделаем его, тогда посмотрим на твой карьерный шкаф, я посмотрю, как ты его сделал, потом, может, я что-то тоже для себя возьму. 

Alex  5:57
Карьерный шкаф... Карьерный шкаф, карьерный шкаф. На самом деле, этот, я его думал красиво сделаю с яйкой, но меня не удовлетворило до конца. Сейчас я старый найду, который год назад видел. А ты раньше делала, да, карьерный? Вообще не приступала, да, к ним еще, к карьерным шагам? 

Mariia Maksimova  6:24
Я посмотрела, как это сделать, как бы я понимаю, что не настолько он мне сейчас актуален. 

Alex  6:33
Так, сейчас я тебе тоже покажу экран, я просто предварительно так пролистываю. У меня было в Notion, Получается, я отсмотрел какую-то вакансию, у меня есть такой иногда перфекционизм или слишком детальность, я прямо, короче, начал штудировать вакансии, знаешь, там табличку доносить, каждый скилл, короче, все это типа... 

Mariia Maksimova  6:59
Ну, я видела там у некоторых, да, какие-то прямо огромные файлы. 

Alex  7:04
Это было когда-то типа ручками год назад, ну, оно полезно, но это очень трудозатратно. Я тебе, может быть, эти артефакты покажу. А то, что Яйка сделала, тут как бы... Не то, чтобы она плохо сделала, там просто очень много всего. И... Можем... Ну, такое, типа, сделать сейчас воркшопик. Вот как обучить делать карьерный шкаф, это точно я смогу, наверное. Я так, с юмором, системно. Давай, шарю экран. 

Mariia Maksimova  7:41
Сейчас я подключу монитор. 

Alex  7:48
Я думаю, что у нас будет не классическая, хотя надо посмотреть эту домашку. Я на самом деле внимательно, знаешь, все смотрел. Это вот когда я когда-то сам проходил эту историю. Когда наступил момент этого курса, у меня в этом стартапе работа, ну как бы Я ее и сам себе все время нахожу, потому что она очень релевантная. Я как раз там внедряю в отдел разработки AI-ку, чтобы повысить продуктивность уже написанной большой системы, чтобы ее дальше типа поддерживать. Ну и короче там, условно говоря, есть какой-то SAS, и да хочешь допилить фичу. Это с нуля вайбкодинг. Не слышал такой термин вайбкодинг? Вот, ну типа такой взял смузи и пошел что-то, яйка сделал. Это звучит на практике классно и это может работать там на лавы был или где-то сделал, когда что-то ты с нуля, от нуля к единице и даже там не к единице, а к половинке, ну типа все. плюс-минус выглядит. А когда у тебя рабочая система, которую делали несколько лет назад, то хрен тебе, что яйка сделает, и это пока что не решено на самом деле. Кроме БигТеха, там у самих Майкрософта, Антропика, OpenAI, вот у них уже пишется половина кода дополнительно. И вот у нас там стартап был большой, он там после реанимации, команды уже нет, и мы воскрешаем. Какие-то штуки внедрять постоянно мне полезно, это как старт-вейсы. Ты проходила, да, старт слышала? Знаешь, что такое? Ну, короче, это ядро, сердце, это ключевой вообще принцип там. Ну, я не знаю, это в айтишке, ну и в продактах, да. Не знаю, там, как бы, может, по-другому. Аббревиатура «situation», «task». Action, Result. Типа, когда ты с кем-либо общаешься, всем вообще на всё пофиг. Им по факту, вот у них есть какая-то задача, им по факту интересно, вот чекбокс, твои 3-5 пунктов, и ты должен как бы рассказывать там, вот у меня Миша был, который что-то, не вот это всё, а у меня была такая ситуация, кратко понятная. 

Mariia Maksimova  10:04
А, ну про Star я поняла, да, про Star я знаю, что такое. Я услышала Staff. 

Alex  10:09
А, не-не, старт-старт. Я зарядку подключил. И суть моего этого шкафа, раньше я хотел подаваться на такого техника, условно говоря. И еще рассматривал позицию, не знаю, слышала? Девелопер адвокейт. Такое. Это типа... Короче, да, есть еще такая, там чуть больше лайф ин бэланса, но это я как хобби делал. И типа организовать комьюнити разработчиков. Ну, не... где мы там короче воркшопчики проводим здесь вот так все я пошарю моник и теперь мы закинем туда ноушен Это... Я, например, подходил к этому... Видно, да, экран? То есть я вот сначала там Кира говорила, чтобы собрать этот карьерный шкаф, нужно вообще смотреть типа вакансии. Я там вот выписал когда-то, это было давно, еще 23 вакансии. Потом, как эти вакансии называют люди. Потому что, как ты там считаешь, ну, типа, как она позиционируется. Я это смотрел, по-моему, там в Европе или где-то. Потом, что за компании, и они обычно все хотят вот какие-то скиллы и какие-то requirements. То есть, у меня было там technical, program manager, да, и вот там какие-то компании. Сейчас мы тут Уже Notion поменялся с тех пор, когда я заходил у него. Two-way revision. Молодцы, я в Occident переехал. Короче, вот эти скиллы, по сути, это и есть твой карьерный шкаф. Я еще выписывал для себя requirements. И когда ты видишь, я себе делал это как каждую таблицу. Так. Это десктоп-версия. Ой. Как тут сделать? Ну давай так зайдём. Хорошо. Сейчас я в браузере открою, чтобы было больше контроля. Типа на новую вкладку. Ладно, будем ходить тогда так. Там у меня два аккаунта прошали. Вот есть вот эта таблица скиллов. Это и есть твой шкаф. Дальше я, поскольку это делал через Notion, я заполнял этот... Это все связанные таблицы. Есть сущность процессия, есть сущность вакансия, есть сущность скилл, есть сущность оценки. И тут у меня просто типа Кира говорила, что стоит оценивать, что там у меня за формула год назад была, ну грубо говоря, чтобы 80% мои было у тебя, или 70 минимально. Если нет, то как бы нет смысла тратить время друг друга. Вам с компанией, ну ты типа не дотягиваешь, а и для этих, ну типа, перетягиваешь. 

Mariia Maksimova  14:28
Это мэтч? 

Alex  14:30
Мэтч по... Идея, короче, твоего... Вот есть какой-то скилл, они, конечно, вот эта хуета абстрактная, ну типа, это теги Линкдина, по которым ты типа, ну не знаю, вот они забиты. Линкдин, по идее, это номер один для вакансий. Если я что-то не знаю, я где-то годика полтора назад это все сёрчил. И там вот все-таки они все время все указывают вот эти теги, и как бы assessment — это... У нее вообще было так, что ты типа вообще это не делал, это минимально... Подожди. 

Mariia Maksimova  15:14
Ага. Я представляю, как выглядит этот документ, я представляю, как его делать. Ты взял, давай сначала начнем, ты взял больше 10 вакансий, 23 вакансии, да? 

Alex  15:26
Да. 

Mariia Maksimova  15:28
Ты их проанализировал и с каждого вытащил скиллы, которые требуются. 

Alex  15:33
Да. 

Mariia Maksimova  15:34
И для каждой вакансии вот это, я не очень понимаю, вот это TPM и DevRel, Адвокат-девелопер — это что значит? 

Alex  15:42
Это между ними у меня выбор. Одна как бы... Я, поскольку мультифункционал, это на самом деле две разные профессии, но в обоих. Тут у меня как бы стопроцентный матч, и им я всегда работал. А тут у меня есть ачивки благодаря хобби. хакатоны, воркшопы, комьюнити, которые я типа организовывал там сначала в блокчейн, потом у Яина. Ну там типа было 300 человек, в другом там 100. Оффлайн-встречи два года по 50 человек. 

Mariia Maksimova  16:17
Ну типа... Ну подожди, мне кажется, это тогда разные истории. Как бы я поняла, что карьерный шкаф составляется для одного условного профиля. Ну один карьерный шкаф — это один профиль работы. Если ты не знаю, java-девелопер, ты делаешь это для java-девелопера, условно. Если ты, не знаю, что там еще есть, back-end, ok, не back-end, что там еще есть в вашей обществе истории этичной. Если ты сайт-релиабилити, то ты делаешь сайт-релиабилити, ты как бы не делаешь, ты можешь их сделать, конечно, но вот конкретно в одном моменте мы делаем вот на одну на один набор вакансий. Вот на какой ты хочешь сейчас больше рассматривать? 

Alex  17:09
Да, я эту штуку открыл, потому что ты сказала, что хотела тоже понять, как это делается. Как я говорил, в ходе курса я Курс прошел не зря, потому что когда рандом кофе было три штуки, четыре, меня осенило, что мне не то, не то, а вот это есть something between, и она появилась недавно. Эта профессия называется AI integration engineer. Можно lead добавить, слово самое. Я такой технарь, который вроде как и инженер, и лид, и которого задача внедрять в разработку IA-инструменты, которые бы повышали производительность разработчиков, автоматизировали те или иные части труда, и, наверное, иногда, может, каких-то разработчиков и джиннов бы убирали. Получается такое. Ну, для начала там никто не хочет, конечно, там глобально, типа, убрать, сократить, но, действительно, если те, кто, условно говоря, присосались, и, в принципе, ничего фактически не делают, что и делает уже и Айка на автомате. Есть процентов 20 паразитов. Ну, я так, с юмором. Вот. Типа. То это вот как бы где-то есть, конечно, у неё оттенок как бы не всем радужный. Вот. И я вот под эту профессию начал, короче, осматривать вакансии. Раз-два. Your last connection. 

Mariia Maksimova  19:00
Угу. Так. И что там нужно? 

Alex  19:04
Да там на самом деле Достаточно они верхнеуровневые. Это такая позиция, которая недавно сформировалась. Я вот по ней пока что не составил то, что я тебе говорю, что я сейчас с Иайкой попытался выдернуть все основные штуки, которые мне нужны. По факту из конкретного это несколько сертификатов AWS. Ну, знаешь, Amazon, AWS есть такой. 

Mariia Maksimova  19:39
Да, да. 

Alex  19:41
Таких базовых вещей по ML и Generative AI. Остальное, даже на это еще нет сертификатов, это инструменты, которыми пользуешься. Но отчасти в этом плане, благодаря такой технологии, Активно вот это сейчас и на работе, и везде внедряю, и мы раз в неделю там 10 разработчиков, там 15, они с интернета неизвестные мне люди были, но мы по интересам в группах соединились в Дискордах. Ну и прям, в принципе, вот именно, чтобы внедрять в отделы разработки, я, наверное, юзаю вот все, что нужно. Вот, наверное, я это вижу так, что все-таки Надо мне это выписать и составить под это старт-кейсы и дальше практиковать английский, потому что английском я намного хуже, короче, менее уверенно говорю и как-то лью воду. Ну, типа, знаешь, не старт, там, situation, task, result, спокойно там что-то. Как-то не так, короче, это получается. Вот. То есть есть старый карьерный шкаф. Мы можем посмотреть новый, но Как выглядит карьер? Как у Киры называлось это? Сейчас у нас есть ссылочка. 

Mariia Maksimova  21:10
Старый по-русски можно? 

Alex  21:15
Что? Что-что? Раз-раз. Интернет что ли? Алё? У меня немножко... А. Окей. Так, щас я... Да и у меня что-то странное с интернетом. Вроде всё время работал. Так, чё там у меня? Раз-два. 

Mariia Maksimova  22:47
Да-да, я слышу, просто у меня периодически зависаешь ты. 

Alex  22:51
Так, сейчас я попробую. Ну, если идти по раундам, как Кира завещала, таблице я что-то показал, про профиль рассказал. Показывать вакансии, название всех вакансий и логику отбора. Раз-два. 

Mariia Maksimova  23:34
Да-да, я слышу. 

Alex  23:41
Тут, конечно, честно говоря, ну, получается, вот в этой вакансии я по Линкдину не фит, как это написано. 

Mariia Maksimova  23:51
Ну, это же не... ну, подожди, смотри, как бы я делала эту историю? Линкдин там лепит вообще кто, что, гораздо. На мой вкус, это полная чухня, то, что они там лепят. Поэтому я бы туда вообще не смотрела. Надо заходить в вакансию и читать, что там хотят люди. и из этого выделять конкретные скиллы. То есть я, сейчас объясню, я логику карьерного шкафа видела так, что ты, условно, хочешь, ну, давай, на примере меня, я хотела бы там быть, я была проектом, я хочу быть программ-менеджером, потому что больше исков, больше объема ответственности в какой-то сфере, ну, допустим, в каком-то технологическом стартапе. И я захожу и смотрю, ага, допустим, как проект, у меня не было там бюджета. Я там не работала с операционками. Да, я захожу и смотрю, какие хотят скиллы. Управление бюджетом, коммуникация. Ну, коммуникация, как бы, сам Бог велел. Если я презентую на компании, допустим, в Эстонии, очень часто хотят эстонский язык, которого, допустим, у меня нет. Но, условно, я хочу там жить в Эстонии всю жизнь, и я понимаю, что вот сейчас мне не хватает, допустим, эстонского языка. И по этим я не пройду, как минимум. Дальше, допустим, хотят сертификацию PMP или Print2 для проектов. Я понимаю, что у меня тоже этого нет, и я записываю вот эти скиллы, и потом у меня получается такой карьерный шкаф, из которого я хочу. Ну, получается, не знаю, там, вот как в примере сделано, да, знание английского, управление проектами, работу с метриками. Но это не из LinkedIn ты вытаскиваешь, что LinkedIn решил, что вот в этой вакансии релевантно, а прямо из самого тела вакансии открываешь и читаешь. Да, да, вот не знаю, там, обобщенные требования, ну, да, что ты из такой серии. 

Alex  25:54
Тут слева получается вообще у меня есть много всяких аудюх рефлексии, размышлений типа с яйкой и там артефактов в виде там CV еще каких-то штук плюс даже записи звонков очень огромное количество транскрипции рабочих и как бы все это облако инфы я закинул в нормальный инструмент, с которым я программирую только он хорошо совсем работает и как бы он вот меня варил и нашел мне на самом деле 10 вакансий. Единственное, почему я сначала туда не пошел, потому что он ссылочки не дал. Вот я типа сейчас одну загуглил, сейчас вторую посмотрим. Ну как он... Я согласен с тобой. Почему я тебе показал в начале вакансию из этого LinkedIn, если скиллы смотреть, это домен, который я хорошо знаю, компания, которую я хорошо знаю, я их участвовал, понимаю их продукты, технологию. и домен блокчейна, от которого я отошел 2 года назад. Но видно, что они по факту как раз таки хотят внедрять AI-инструменты. Единственное, они вроде на бизнес, судя по описанию вакансии, больше хотят внедрять. Но это тоже как бы... И поэтому я в нее как бы пошел. Но скиллы, конечно, что у них там указаны, это, ну типа... полностью, то есть если им нужен человек, который будет внедрять AI, ему как бы вот эти все скиллы как бы не обязательно, ну многие из них не нужны. 

Mariia Maksimova  27:46
Но все эти скиллы нужны, потому что если ты хочешь внедрять AI, ты должен понимать бизнесовые требования, это как бы, ну это типа база. Ты понимаешь, коммуникация понимаешь, управление командой понимаешь. Я бы не стала ориентироваться на это. 

Alex  28:06
Да, если софт, потому что тут ни одного нет. 

Mariia Maksimova  28:09
Да, поэтому смотреть на скиллы в LinkedIn не имеет никакого смысла. Я бы так сказала. И то, что он тебе выдает типа match вакансии, потому что ты подходишь, открываешь, там херь какая-то всегда. Ну, чаще всего. Я не знаю, почему оно так плохо работает, хотя это основная их задача, их доменная экспертиза должна быть. Она у них работает очень плохо. 

Alex  28:36
Так, сейчас мы... Так. Ты, кстати, каким инструментом пользуешься для этого? Для AI-ки? 4G-PT? 

Mariia Maksimova  28:52
У меня только 4G-PT есть. 

Alex  28:56
Так, вот тут вот я этому дал антропику. Сейчас мы его сюда засунем. Вот тут, похоже, ссылочки будут. для Алексея. Он меня называл Алексеем. Ну ладно. Так, приоритет. 90% матч SeoAI. А где у нас? Секунду. Пикем. как назывался этот документ? компас артефакт боже мой 0c так 2025 07 20 18 32 Та еба... Всё, нажали. Так, ссылочки. Ну они что, издеваются? Тут главные ссылочки есть в уяйке? Ну ладно. Я просто не очень удобно было искать там. Antropic. Он в конце финальной рекомендации. Мы просто банально по этой ссылке перейти сможем. И одну вакансию. ну и не только одну они очень странные, они везде пишут антропик податься сразу мы заходим на сайт, а там нету этой вакансии вот он наш и.и.а.и copenrows Пользовалась, кстати, антропиком. 

Mariia Maksimova  31:22
Вообще впервые слышу. 

Alex  31:24
Серьезно? Слышала термин AGI? Типа супер интеллект. Вот они уже первый шаг делают, короче, это самый мощный крутой агент. Ну хотя OpenAI это тоже неплохо делает, но на самом деле эти ребята... Ты знаешь, как вот есть айфон и андроид? Вот это айфон. Я сейчас снимаю андроид. Workday Integration Engineer они называют это, да? Давай тогда попробуем. 

Mariia Maksimova  31:58
Но Workday это же HR-ная система. 

Alex  32:02
Ну если в Antropic, я готов и в Workday. Я так с юмором сейчас посмотрю. Блин, нет у них... Antropic это по сути наверное номер один AI-компания, которая делает лучше, чем ChargePT продукт, но они не настолько... Чуть-чуть поменьше они, но как бы тоже большие. AI Research Engineering. Ох, у них... Ну, у меня тут синдром, конечно, самозванца с ними срабатывает, потому что это самые типа крутые ребята. И мне там где-то кажется. То есть я... В общем, ту вакансию, которую он мне порекомендовал, я её не вижу. Так, давай. 

Mariia Maksimova  32:45
Я просто погуглила, и вот он выдаёт такую вакансию. 

Alex  32:52
Workday, да? 

Mariia Maksimova  32:56
Возможно, она уже закрыта. Ну да. 

Alex  33:01
Так, секунду. 

Mariia Maksimova  33:17
Так. Но уже закрыта эта вакансия, я смотрю, она была опубликована в мае 25-го. 

Alex  33:25
Они, видимо, этот... Я инструменты использую... Открой, пожалуйста. Старый индекс. Давай. Так, description. Вычленяю паршу. Ну, in Python пусть будет, хотя у меня TypeScript, но Python 2 года, а TypeScript 6-7. 

Mariia Maksimova  34:06
Можешь открыть вторую ссылку, которую я открыла, там гораздо лучше расписано. А, ну тут тоже есть это bullet point. 

Alex  34:27
Workday Studio — это типа для HR, да, какая-то штука? 

Mariia Maksimova  34:31
Да. 

Alex  34:33
Я вот, например, с ней даже не знаком. EIB и Cloud Connect. 

Mariia Maksimova  34:38
Для Naima они... Это одна из самых-самых-самых первых HR-систем, которая, мне кажется, существовала для Naima. и управление персоналом в целом. 

Alex  34:49
То есть у них, получается, идет активный найм, ну, потому что эта компания, она там сейчас каждый год десятикратный рост, и они вот все равно старое используют, хотя у них там агенты уже такие вещи творят. Дальше, что они... Ну, разобраться хардский овес какой-то HR-программой, я думаю, что это Я. 

Mariia Maksimova  35:09
Не думаю, что там что-то сложное есть. 

Alex  35:12
За неделю мы её вдоль и поперём. 

Mariia Maksimova  35:15
Но, может быть, это что-то другое, потому что, видишь, здесь написано «Possess deep expertise with Workday Studio». Я думаю, что… «Обладает глубокой экспертизой Workday Studio». Можно погуглить, что такое Workday Studio. 

Alex  35:31
Ну да, но это да. Глубокой экспертизой за неделю я не получил. Все-таки есть нюансы. Как говорится, опыт не пропьешь за неделю. Есть какие-то нюансы. Ну так, смотрим дальше, что там. 

Mariia Maksimova  35:45
А, ну да, да, это какой-то их движок. Powerful Eclipse-based Development Tool that allows customers and partners... Ну, короче, Workday дает вот этот вот... Да, Workday это... Workday Studio — это, короче, какой-то интеграционный инструмент со всеми системами компании, а Workday сама... И. 

Alex  36:12
Айка, короче, ну так, 50-50, то есть она написала мне perfect match. Так, сейчас я уберу вот эту табличку сюда. 

Mariia Maksimova  36:23
Слушай, как бы мой 8-месячный опыт поиска работы говорит о том, что Ну, AI тебе очень слабо может помочь в этом. По крайней мере, чаджи пяти, которыми я пользовалась. Тебе надо всё равно ходить ручками и смотреть, и перепроверять каждый раз, что тебе AI написал. Потому что, ну, он вообще далёк от совершенства. Тебе надо, во-первых, часы залить. не знаю, разговоров, информации о себе, чтобы он тебе выдавал точнее результаты. 

Alex  36:59
У меня уже года там. 

Mariia Maksimova  37:03
Но и все равно он выдает тебе хрень. Он выдает тебе старую локацию, на которой у тебя нет 90-процентного мэча. 

Alex  37:12
Это из опыта, с чем я работал. Это просто хардкорная enterprise штука, которая написана на Java. И они хотят ее либо для двух вещей, либо они хотят это, а может и одновременно две вещи, внедрить как бы у себя, чтобы вот этот найм высокий поднять, а второе, во всем мире же нужны сотрудники, ну там, нанимать и прочее, а их продукты, у них, короче, грубо говоря, такие агенты, которые могут думать, делать твои задачи, это уже, у тебя яйка за 20 долларов была или бесплатная, ты говоришь? 

Mariia Maksimova  37:46
Блатная, конечно. 

Alex  37:47
Ну вот есть подписка за 20, а есть за 200. Ну типа у них, у каждого Gemini, ну у Google, типа у OpenAI и прочее, она еще на голову выше. А вот Антропики выпустили новый типа такой life change, ну вот сейчас, позавчера тоже эти OpenAI выпустили. Ну типа все говорят агенты, что там, в чем фишка агентов. А в том, что сейчас, вот они выпустили полтора месяца назад этот код-код, это больше программистская штука, она хорошо делает многие вещи, ну типа очень там серьезно. То, что вот эту штуку она сделала так, ну там есть веб-серч такая тема, ну слишком высокого уровня, там нужна основная штука, чтобы делала задачки очень хорошо и, естественно, она половину задач, смотря кого, перфекционизма может не сделать. Это нужно маленькими кусками нарезать, когда сильно ты это даешь, высокие со всеми нюансами, то есть такая профессия еще, контекст-инжиниринг, это типа, вот как ты сказала, минуты, часы или года подкидывать, все нюансы. Короче, он тут Java не учел, а это ключевое. 

Mariia Maksimova  38:58
Ну, я к тому, что тебе надо руками все равно это делать самому и обрабатывать самому. Заходить и смотреть, что там есть. Ну, там, если ты знаешь, что ты хочешь вот в эту компанию, она тебе кажется классной, крутой и все прочее. И тебе надо заходить на их карьерный сайт и смотреть, что они постят, кого они хотят, какая в компании культура. что они ценят, автономность, или они ценят там командную работу, или ты должен быть мотивирующий лидер, бла-бла-бла, вот это вот все. Ну и плюс, да, их весь рабочий стафф, на чем они работают, какие инструменты им нужны, потому что Workday, ну ты правильно говоришь, да, у них, видимо, ожидается большой найм, и они сейчас хотят интегрировать Workday. насколько это долгая история, я не знаю. И вот они хотят 5 лет опыта именно с Workday. Workday очень старая, ну как бы она старая, не то, что она устаревшая, она просто очень давно на рынке. Я еще 7-8 лет назад на Nissan работала, и у нас уже была эта система. То есть они просто дальше развиваются, видимо, дальше, и как бы хотят использовать ее на полную мощность. 

Alex  40:11
Не, я, в принципе, да, в холивар вступил, имею в виду, что я согласен, что мне надо это самостоятельно делать, и что не сделает яйка за меня хорошо, но типа с поинтом, что яйка ничего не может сделать хорошо, она типа очень много вещей делает хорошо. 

Mariia Maksimova  40:27
Очень много делает вещей хорошо, но не в поисках работы. 

Alex  40:31
Да, отчасти это. Я посмотрел, которые мне, типа, она закинула. Везде, в принципе, типичная ошибка. Она завысила мой, типа, этот, как его сказать? Знаешь, любит хвалить. 

Mariia Maksimova  40:43
Да, она очень. Она любит хвалить, она не критически подходит к твоим скиллам, она не смотрит, как HR. Если ты, не знаю, напишешь промпт какой-то суперкрутой, что, типа, смотри на меня, как HR, ты нанимающий HR в этом, и у тебя должны быть такие запросы, да, и ты должен там обеспечить, чтобы я был сотрудник, мотивированный, чтобы мои мотивации хватило на ближайшие 10 лет, чтобы там, не знаю, это соответствовало... Я тебе потом могу. 

Alex  41:09
Скинуть промпт, я его вот сейчас не применял для нее. Вот, типа, представь личность Яйки, голубенькая. Вот это можно промптом чуть-чуть довести ее вот до такой, типа, прямоты. Потому что, типа, тогда тебя не хватит. Потому что это очень мешает услужливость, формальность. Такая штука. И там вот под капотом вот такая штука происходит, когда мы что-то пишем. Столько идёт слоёв. Ну, там эта идея, типа, как промты некоторые, можно промт инъекция, типа, засунуть. Так, ну вот, было лирическое отступление, и если вернуться обратно в этот, ну все вакансии, которые она мне подобрала, она типа слишком у меня крутого, короче, да, мне надо прям пересматривать все вакансии. Да и на самом деле, синдром самозванца, ну не самозванца, но знаешь, когда я работал все время в стартапах, познакомствовали с СНГ фаундерами, Ты типа, когда смотришь сейчас на западный рынок, ты типа такой, так, блин, а точно я этот? 

Mariia Maksimova  42:24
Ну, слушай, вести синдром самозванца, не знаю, мне лично помогает, видимо, тоже знаешь, когда ты работаешь с разными Чем больше ты работаешь в разных компаниях, тем больше ты понимаешь, что не только горшки обжигаются, и везде есть здрасте дерево, и везде есть люди, которые ничего вообще не соображают, что случайно оказались. В общем, это не какие-то вложители. У меня, допустим, есть чуваки, которые делают практически самого крутого робота на сегодняшний день, автономного, с лучшим компьютер-вижен. Но там есть проблемы, и не все там гладко. Там есть крутые чуваки, которые 9 лет сидят, но у них опыта есть ровно в этой компании, и больше у них нет никакого опыта. И поэтому у них нет понимания, как надо выстраивать процессы, у них есть понимание, как работать, ну как делать там, не знаю, как сделать так, чтобы робот ездил автономно. Но как выстраивать процессы, как скейлить этот бизнес, они не знают. С какими проблемами надо работать, они не знают, потому что у них тупо нет этого опыта. поэтому ты как бы, ты продаёшь свой опыт, и он просто должен мечаться с тем, что... ну, то, что ты недостаточно хорош, так... это такая пагубная история. Ты не достаточно хорош, а тебе просто надо, просто чтобы всё совпало, и всё. 

Alex  43:59
На самом деле, не то, что недостаточно хорошо, типа, думаешь, вот ты этого не делал, и там написано все общими словами, и не до конца понятно, типа, привык. 

Mariia Maksimova  44:09
Но это надо уметь читать вакансию. Из вакансии вот как... Ты проходил практику адаптации резюме? 

Alex  44:17
Нет. 

Mariia Maksimova  44:18
Вот, тебе надо пройти практику адаптации резюме, потому что в адаптации резюме ты четко видишь. Ты читаешь вакансию, четко видишь. Вот это must have, то есть вот без этого тебя не возьмут. Условно там. Ну, стак компании такой, они говорят, мы хотим Java, JavaScript, там, синьорский опыт, 7 плюс лет, это стартап, и там, а все остальное, он топ, это как бы очень nice to have. И вот это надо уметь вычленять из вакансии, что тебе, что как бы ключевое, на чем тебя отсеют сразу, и туда даже нет смысла подавать. У тебя, допустим, нет доменной экспертизы, допустим, Fintech хочет доменную экспертизу. Гемблинг хочет доменную экспертизу, там не знаю кто еще. AI, если написано AI вакансия, а у тебя нет опыта работы за AI, то с большой вероятностью тебя не возьмут. Возьмут того, у кого есть опыт за AI. Вот просто такие штуки. И либо ты как-то себе зацепляешь и что-то там придумываешь, что у тебя был PET-проект или какой-то там Shy Castle, связанный с AI, и запихиваешь это в свое резюме, просто чтобы пройти вот этот вот чек, да, что у тебя есть такой опыт. Ну, либо ты проходишь мимо и идешь дальше смотреть, чего там хочется. 

Alex  45:36
Кстати, вот это вакансия. А, ну это integration архитектор. Это solution French native. 

Mariia Maksimova  45:46
Вот. Ну, поэтому, как бы, ты знаешь, у меня было какое ощущение с AI? Я делаю просто работу дважды. Я запихиваю то, что мне надо, он мне что-то находит, потом я хожу, все это перепроверяю, оказывается, что половина из этого там вообще нерелевантна и вообще мне не подходит и вообще не то. И потом я иду сама руками и все проверяю. Снова там ищу сама. Поэтому, ну, я не знаю, чем версия за 200 долларов отличается. Наверное, она должна отличаться на 180 долларов от версии за 20 долларов, я полагаю. Но мой опыт из Чаджипити, из... Как она вторая-то называется? Перплексики, то же самое. 

Alex  46:35
Ну, перпексионный ресурс, хотя они там много. 

Mariia Maksimova  46:38
Всяких... Он вообще не на то, да. Ну, я, допустим, делала тестовое, но Чаджи Пити мне только херабру написал вообще. Просто он там столько нафантазировал. Поэтому я бы советовала все равно смотреть самому руками, глазами. Ну, Чаджи Пити хорош как партнер, об кого подумать. Типа... там, что думаешь, вот эти скиллы. Я просто делала так, что, ну, типа, я файн-тюнила его под себя, я там писала, что вот в этом у меня есть экспертиза, вот это я знаю хорошо, вот это, там, не знаю, я умею делать, вот это мне нравится делать, вот это мне не нравится делать. И каждый раз я брала просто вакансию, заливала в chat gpt, типа, на основе того, что ты знаешь обо мне, и что ты думаешь, насколько там у нас есть матч, и он тебе выделяет все. что где у тебя есть мейдж, где у тебя есть пробелы, можно заливать сразу несколько локаций и он тебе выберет типа там 1, 2, 3. Соответственно, но для этого, но ты говоришь, что у тебя уже там годы переписок. 

Alex  47:41
Годы всего... Не, ну без подсветов получается плохо, ну типа слишком... Зиро-шот, зиро-шот — это когда типа с первого раза, это бывает, это очень редко, это когда уже все, ты обсосал, типовую задачу опять засовываешь. Я имею в виду, что мы, наверное, если бы я вот сейчас ему дал 5-6 циклов обратной связи, тогда бы, может, выдавались результаты. Но это как ты говоришь, под fine-tuning. и подбивать, подбивать данные. 

Mariia Maksimova  48:11
Ну да, я просто даже писать научила. Как я пишу, я просто заливала все резюме, которые я писала сама, все тексты, которые я писала сама на английском, я заливала туда и смотрела, типа, вот такой у меня стиль письма, вот так я пишу. Типа, пиши, пожалуйста, так же, если тебе там надо написать ответ или cover letter. Вот используй такую лексику, используй такую грамматику, как я использую, и тогда это, ну, там, какие-то эти проверяющие ZeroGPT, вот это вот все, оно не определяется, написалось в GPT. 

Alex  48:45
Ну, я тоже так делаю, я учусь таким образом отчасти. Я выдаю в том виде, в котором мне лучше усваивается информация. 

Mariia Maksimova  48:57
Ну да, да. То есть ты поднастраиваешь потом под себя. 

Alex  49:01
Скинул переписку большую с другом, потом свой канал. Короче, кидаешь в онкрит большую статью или что угодно, и как бы кидается в разных ипостасиях, там суть, прочее, схемами. И последнее, вот если бы я другу написал, короче, кратенько, в нескольких абзацах, часто я просто читаю только последнее. И там прямо в таком стиле, слушай, вот это вот типа херня, то есть все там. Вот. Экономит время и сразу понятно становится. А если проверяешь, то похоже на правду. Так, ну, в общем, на самом деле у всех вакансий, я сейчас их параллельно, мы говорили, пробежался, они амбициозные, он не оценивает то, что у меня нет уверенных старт-кейсов, я там, конечно, скинул ему красивый этот, с ним же сделано, у меня есть такой лендосик, это, условно говоря, как CV тоже. Блин, шаш такое... Ру... Тогда Ру будет пусть. И, в принципе, тут ничего не врется, все нормально. Единственное, вот эти три результата, они не... Вот это сложно померить, вот это ну окей, вот это просто взято с головы, и там еще была какая-то скорость. И вот на основе этого контента, конечно, оно звучит типа все круто, но он не учитывает, что этот результат хорош, но когда Когда ты с какой-то компанией с именем, типа, ну, я не очень представляю, как его сказать. Так, почему... Дима Обсидиан. Типа, он закинул мне, короче, условно говоря, такие топовые компании единорогов. 

Mariia Maksimova  51:03
Ну, я не знаю, как он ищет, но кажется, что он выглядит... Выглядит так, что он там типа... Что выдал Google в первые... в первом этом поиске, то он и выдаёт. 

Alex  51:19
Вот этот, это типа не Google, он должен был глубже быть, уже закинул, конечно, но до сих пор всё равно он меня суёт, вот Antropic, ну Antropic, мы поняли, Java и Domain Expertise, ну всё, тут как бы не мэч. Salesforce, ну если у него с оговорками, то и так. Ну молодец, ты знаешь, да, кто это? Да-да-да. Ну, номер один — это Серанг Мировая. 

Mariia Maksimova  51:50
Ну да. 

Alex  51:52
Вот, АВС. Но AWS ещё та эта штука. Не, у меня есть друзья, кто в Google работает, кто в AWS работал раньше. Чуть-чуть я как бы... Это ничего не означает, что к моим скиллам, но я типа понимаю прям этот... В Яндексе, в БигТехах. Вот. Но я-то не работал, и у них другой путь через алгоритмы был. Это как будто легче. чем на сразу лидерскую позицию в компанию. Ну, прикольно тут, что он, конечно, за меня почитал эти, знаешь, Glassdoor и еще какой-то сайтик, есть такой Levels fee и еще какой-то, где... Левелс — это цены, а еще есть друг у меня в Долине, он кидал Забыл, как называется. Переписки надо найти. Где, короче, сотрудники анонимно, типа, дают, где какая культура и какие нюансики. Ну, типа, он как будто вот эти штуки почитал везде. Это иногда полезно. Сразу, как бы, чтобы знать. Но все равно. Но это самое крупное. Нужно тренироваться на кошках. Ну, сначала на обычных. Но это вот это тюнить надо промком. Чувак, мы ищем стартапы. То есть, по факту он не соотнес, что из стартапов в дебтех? 

Mariia Maksimova  53:26
Ну, в Glassdoor тоже, знаешь. В Glassdoor тоже надо зайти и посмотреть, кто пишет, что пишет. Потому что есть компании, в которых есть очень, как это сказать, не знаю, очень большой кастомер-саппорт. И кастомер-саппорт там будет портить вообще всю статистику компании. потому что customer support это ты можешь выйти покурить на полчаса у тебя строгие там смены и немногие люди выдерживают это и очень много людей которые уходят они пишут очень негативные токсичные отзывы поэтому тут как бы компания и также они если у них есть большая часть в компании есть большая часть такого персонала они будут писать не негативных отзывов и плюс они будут добавлять низкие зарплаты, статистику зарплат условную. Поэтому тебе все равно надо заходить и смотреть, кто конкретно, кто в какой роли пишет. Там можно смотреть, что я был оператором на линии условно, и у меня в компании есть процесс производства, и производственного персонала очень много, его больше, чем офисного персонала. И они, во-первых, вносят статистику своими маленькими зарплатами. Кажется, что средняя зарплата... Ну, у меня, допустим, по компаниям я могу смотреть стоимость статистики средних зарплат. И такие сотрудники вносят очень много погрешностей. Плюс потом я смотрю отзывы, и негативные отзывы это всегда вот от таких людей. Но ты же не будешь работать в производстве, понимаешь? Как бы у тебя совершенно другой левел. И потом ты смотришь у людей, которые страдали соответствующим левелом, и отзывы совершенно другие. Поэтому, ну, как бы... Короче, надо все смотреть. 

Alex  55:16
Да-да. Да, на практике просто прийти, поэтому вообще под каждую прямо надо десять часиков, у меня такое ощущение. 

Mariia Maksimova  55:26
Ну да. Восемь месяцев я искала работу. 

Alex  55:29
Угу. 

Mariia Maksimova  55:31
И я, типа, каждый день садилась, искала работу. 

Alex  55:35
Да. 

Mariia Maksimova  55:36
Не было так, что я четыре месяца, типа, отдыхала. 

Alex  55:41
Угу. Да, ты молодец, конечно. А как у тебя получилось в плане, типа, уже просто наработанные, как бы, там, скиллы, ты уже там всё как сматчилось, или ты... или просто тоже в удаче? 

Mariia Maksimova  55:59
Ну, в Эстонии была такая ситуация просто, что до Нового года, меня сократили в середине лета, до Нового года вообще можно было не искать, потому что был супер... хотя я искала. Я искала, я все равно подавалась, смотрела локансы. В Эстонии, чтобы ты понимал, 1,3 миллиона человек живет. Все население страны 1,3 миллиона человек. Это меньше, чем в Санкт-Петербурге в 5 раз. Соответственно, здесь половина айтишники. Здесь либо гемблинг, либо айти, либо оборонка сейчас расцветает. Поэтому ни в одну из них я не подхожу. Поэтому мне было сложно. А работу я нашла просто потому, что выстрелила вакансия, которая 100%, ну, я не знаю, 100 из 100 практически, закрывалась моим опытом. То есть у меня был полностью, абсолютно, и меня наняли за три дня. Три дня прошло три собеседования, и в конце, вечером, пятницу я получила оффер. 

Alex  56:55
Ну, отлично, слушай. 

Mariia Maksimova  56:57
Поэтому, да, так, знаешь, кто ищет, тот все равно идет. Ну я не знаю, мне казалось, что выйти легко, но вот сейчас я с кем-то не общаюсь, все говорят, что очень сложно все равно. 

Alex  57:11
Ну и вот этот AI, который, с одной стороны, допускает ошибки, на самом деле я не знаю, что будет через 2-3 года. Ну надо... ну типа он сильно поменяет, ну типа это очень много уже штук делает, но пока что атомарно, и очень сильно в программировании это легче его применять, потому что там, ну как-то... Типа это все... и в то же время все равно до сих пор непросто. 

Mariia Maksimova  57:37
Ну, наши тоже используют, но как бы... ну, это копалы для программирования, плюс он может находить какие-то угрозы, где есть, допустим, потенциальные угрозы, не знаю, в коде, для cybersecurity, вот это все. Но в целом все равно тебе нужен человек с мозгами, который понимает, как все это на базовом уровне работает, прежде чем... Нет, да, да. ...все ваяй. 

Alex  58:04
Что остальное? 

Mariia Maksimova  58:04
Обновили, скажу, тренд очень интересный, что, да, конечно, большие компании используют ETF, скрининги и все такое, но, в конце концов, вот то, что я вижу, по крайней мере, пока я искала работу, очень многие вакансии На многих вакансиях компании пишут, что мы считаем, что человек должен общаться с человеком, и мы не используем ETS, и мы хотим, чтобы у всех была базовая возможность быть увиденными, услышанными. То есть наоборот, на фоне всеобщего использования AI очень многие компании уделяются тем, что они AI для наймы не используют. 

Alex  58:45
Ну, будем посмотреть. 

Mariia Maksimova  58:49
Будем посмотреть, конечно, но такая вот история пока, то, что я вижу. 

Alex  58:53
Там типа основное, знаешь, почему нужен вообще AI-интегрейшн инженер или прочее, что программист, который раньше программировал, он не сможет AI внедрять. Это отчасти повышенная экспертиза и высокая скептичность, а второе — это реально нужен курс три месяца. Практики, где будет нужно смиряться, и экспертиза, и профессиональность меняются, к тому, что эта хуйня делает хуже, и ты делаешь работу два раза. Но через вот это количество совместного опыта ты начинаешь понимать, как нарезать кусок такой задачи, и получить этот результат автономно. И сто процентов это не будет вначале получаться, и сто процентов это вначале даже дольше. Чем еще экспертнее человек, тем, ну типа, но тут одновременно еще растут инструменты, и вообще это другой тип работы. Программист — это человек, которому типа дали задание, или кто-то вот разжевал продукт менеджер, подумал. 