# Examples 
Топик, где все представляются в формате:

`# Intro` — пишем тег, чтобы удобнее было искать интродакшены в переписке
Имя Фамилия — чтобы общаться с людьми, а не анонимами 🙂
Профессия и грейд — чтобы можно было найти своих в профессиональном плане
Компания (если вы сейчас работаете) — полезно для всего комьюнити, чтобы была возможность уточнить отзыв на компанию или получить рефералку или уточнить вопросы про вакансию и т.д.
Страна, где вы находитесь — чтобы найти своих в стране и занетвокаться лично за кофе, а почему нет?
Страна/страны, куда планируете релоцироваться, если планируете
Ссылка на линкедин — для линкедин-чейна 🙂
Дополнительные подробности о вас:
— Какую работу ищете, как давно 
— Что интересного вы делали как профессионал
— Чем вы можете быть полезны. 
— Что вам было бы полезно/интересно.
— Расскажите прикольный факт о себе


P.S. Мы сделаем умный рандом кофе для всех участников потока: возьмём все ваши интродакшены и попросим ИИ смэтчить вас макимально полезным образом. 

Поэтому, пожалуйста, напишите о себе подробнее, так будет лучше мэтч!
# Example Kira Founder Hello New Job

#Intro 
Кира Кузьменко

- Профессия и грейд
Фаундер международного рекрутингового агентства NEWHR, автор курса Hello New Job про поиск работы в современных реалиях, блогер, исследователь рынка труда. В ИТ-рекрутинге больше 15 лет

- Компания: Работала в Mail.ru (сейчас VK), Banki.ru и Связной

- Страна, где вы находитесь: Живу в Сербии, до этого жила полгода в Армении. В Сербии надолго, хотелось бы получить тут паспорт, раз такое дело. 

- Страна/страны, куда планируете релоцироваться: Релоцироваться прямо сейчас не планирую, но интересуюсь Великобританией, Люксембургом и Торонто. 

- Ссылка на линкедин: https://www.linkedin.com/in/kirakuzmenko/

- Какую работу ищете, как давно
Работу не ищу, но ищу то, как мы с моей командой можем быть полезны компаниям в ИТ, с точки зрения всех аспектов найма: начиная от рекрутинга под ключ, исследования рынка, зарплатной аналитики, заканчивая рекрутинговым консалтингом и профильным обучением нанимающих менеджеров и рекрутеров. 

А ещё регулярно общаюсь с теми, кто работу ищет и находит, чтобы держать руку на пульсе современных подходов к поиску работы. Плюс у меня есть закрытое сообщество для HR, где мы обсуждаем сложности найма и то, как компании решают эти сложности

- Что интересного вы делали как профессионал
Мне кажется, что самое интересное — это то, что мы с командой никогда не привлекали холодных клиентов, у нас никогда не было сейлзов. Все наши клиенты пришли к нам, благодаря а) контент-маркетингу и б) рекомендациям
А сейчас мне очень интересно сделать комьюнити, которое будем полезно, интересно и эффективно для всех участников. 
А ещё меня очень занимает тема этичного найма в обе стороны. Моя мечта, чтобы рынок труда стал прозрачнее, чтобы нанимающие менеджеры стали квалифицированными, а кандидаты понимали логику работодателей. 

— Чем вы можете быть полезны.
Кроме курса, со мной можно поговорить про тренды, про рынок. А ещё я могу отговорить делать HRTech стартап ))) Регулярно это делаю, потому что ко мне часто приходят с идеями и я неплохо представляю себе, что работает на рынке рекрутинга, а что нет. 

- Что вам было бы полезно/интересно.
Мне интересно поговорить про комьюнити, контент-маркетинг, рыночные тренды, инсайды рынка (мне оч интересно, что и как работает и почему)

- Расскажите прикольный факт о себе
У меня 4 кота, и я трудоголик в длительной ремиссии по выгоранию (не выгораю уже почти год!)
# Alex. v3
 intro  
👨‍💻 Александр Александрук  
Сейчас в 🇹🇷, [Linkedin](https://www.linkedin.com/in/alex-aleksandruk/)  
  
📊 Роли и опыт:  
- Engineering Manager / Software Program Manager / TPM - Senior, опыт 9+ лет  
(дальше многие роли совмещал, работая по 10-13ч)  
- 🤖 AI Solution Architect, AI Integration Engineer - 2+ года  
- 👥 TeamLead, TechLead - 3+ года  
- ⚙️ DevOps - 3+ года  
- 💻 Backend Developer - 3+ года  
- 🚀 Entrepreneur (был и такой опыт) - 1.5+ года  
- 🎯 Hobby: AI/Web3 Developer Advocate, DevRel AI/Web3 - создал несколько сообществ по интересам с off/online встречами. По факту это 2-4+ года опыта, у меня получается и нравится это тоже  
- могу накинуть наверное еще 3+ ролей, которые я делал параллельно за свои 13 лет карьерного опыта хах, но не стану - выше core; уже достаточно, все в основном это: tech, организаторское или системы  
  
🌐 Домены:  
Ecom (2012-2015) → Fintech (2015-2018) → Blockchain (2018-2022) → AI (2022-2025)  
- были и промежуточные наложения в outsource, но основной пазл такой  
  
🎭 Роли и виды деятельности:  
Мне сложно уместить себя в конкретную роль, я стараюсь быть ориентированным на результат и комплексно подхожу к задачам. В целом я всегда совмещал ключевое - это системный подход с глубоким техническим погружением. Я могу погрузиться в организацию оптимальных процессов компании, в том числе выстроить KPI, OKR и т.д. для других отделов маркетинга и кого-то еще с точки зрения айтификации и ИИ-фикации, но всегда тех уклон.  
  
Я бы добавил, что в таких разрезах я веду деятельность (это не 100% суммарно, так как от проекта к проекту рознится, но мне это нравится в зависимости от нужных навыков в проекте, например, одно дело проект "SDK Anthropic дать людям", где я бы был Developer Advocate - там нет TeamLead навыков почти, но много R&D, Organizator, и наоборот "SaaS Release Sprints" - там нужно кодить и управлять разработчиками и мало R&D)  
Возможно может показаться сложным, кто понял - тот понял :)  
1. 🔧 Tech-Lead 90%  
2. 💪 Doer 75%  
3. 🔬 Researcher 75%  
4. 💡 Entrepreneur 30%  
5. 📋 Organizator 60%  
  
🔍 Какую работу вы ищете, как давно:  
У меня сейчас есть работа.  
  
До этого хотел рассмотреть релокацию в NE, UK, FR, ES, US, CA, AU - в компании, где можно скиллово работать с work&life balance и успевать жить, делать пет-проекты.  
И как вместить свой разнообразный опыт в конкретную позицию - ведь чем серьезнее компания, тем чаще узкая вертикальная роль нужна.  
  
На плане АБГ словил себя на мысли, что от курса ожидаю все-таки определить оптимальную карьерную стратегию моих скиллов и опыта с учетом моих хотелок)  
  
🚀 Что интересного вы делали как профессионал:  
Banking, Payment systems, CEX, Gateways, KYC AML Blockchain, NFT, DeFi platform and bots, Automation Software, Docs AI OCR, AI Game, Bloggers AI Platform и т.п.  
  
🤝 Чем вы можете быть полезны:  
- 🔗 Я неплохо понимаю в целом в Blockchain что и как, но область широкая - с чем работал, точно помогу, плюс высокий кругозор из-за широкого нетворкинга, организовал пару сообществ и сам состою в других, а также посещаю EthGlobal, EthCC и прочие международные хакатоны (кто в теме - некий способ хакатон-путешествий такой)  
- 🤖 Так как последнее время чисто в AI, больше в LLM, а еще глубже в LLM Coding - знаю там очень много, плюс сообщества и т.п. - обращайтесь [useai.pro](https://web.telegram.org/a/useai.pro)  
- 🌍 Во многих странах был, пожил  
- 📚 Самообразование и пользование ИИ - сложно все перечислить мне, будет много буков  
  
💬 Что вам было бы полезно/интересно:  
- Ну вот с карьерной стратегией  
- Кто-то, кто имеет успешный опыт запуска ИИ продуктов - часто не довожу дело до запуска. Я осознаю в целом, что нужно продавать, не имея еще продукта, custDev, ЦА  
- Плюс может в нише, где я такой же технарь, и обмениваться идеями, опытом  
- Кто-то просто рандом, кто, я не знаю, мне нужен и не вижу из-за когнитивных искажений или слепоты))  
  
🎯 Расскажите прикольный факт о себе:  
- 🍄 В том году попробовал грибы и не только - прикольный опыт)  
- 🏊‍♂️🚴‍♂️🏃‍♂️ Делал олимпийку в 2021, как после 2 детей перестать бегать и триатлонить - могу поделиться хах :)  
  
p.s. [Linkedin](https://www.linkedin.com/in/alex-aleksandruk/)