[SPEAKER_09]: Вот.
[SPEAKER_09]: Он, типа, мы, говорит, это интересная идея, короче, твист, типа, блин, мы, говорит, представим там коэффициенты в виде там ручек, типа, которые крутить надо, значит, и будем крутить, короче.
[SPEAKER_09]: И Херак, короче, сделал алгоритм, который, ну, там, вычислительное, короче, нахождение вот этих вот чисел, да, вот.
[SPEAKER_09]: Значит, там просто, насколько я понял, значит, он сказал, что, типа, сейчас используется brute force, вот.
[SPEAKER_09]: для чисел, короче, вот такого порядка.
[SPEAKER_09]: Эта херня позволила ему, короче, найти их быстрее, короче, без бортфорса.
[SPEAKER_09]: Более оптимально.
[SPEAKER_09]: Я говорю, отлично, говорю.
[SPEAKER_09]: Теперь, говорю, тебе еще одна байка, говорю.
[SPEAKER_09]: Значит...
[SPEAKER_09]: В Samsung работал один чувак, который раньше был зоотехником в колхозе.
[SPEAKER_09]: И он каким-то образом сходил на курсы, где научился теории решения изобретательских задач, и попал в Samsung изобретателем.
[SPEAKER_09]: Ну и приходит к нему однажды команда, которая делала магнитроны для микроволновок.
[SPEAKER_09]: Приходит к нему команда, которую послал их начальник.
[SPEAKER_09]: В общем, у них проблема.
[SPEAKER_09]: Из магнитрона надо отбирать мощность.
[SPEAKER_09]: Магнитрон – это закрытая камера резонаторная.
[SPEAKER_09]: То есть в ней внутри колебания, чтобы отобрать, надо дырку сделать.
[SPEAKER_09]: Если сделать дырку большую, мощность хорошая отбирается, но при этом добротность магнетрона в пол уходит.
[SPEAKER_09]: Если маленькую дырку, то мощность маленькая отбирается, но при этом добротность хорошая.
[SPEAKER_09]: Типа, что делать?
[SPEAKER_09]: Чувак говорит, ну вот у быка хуй с маленькой дыркой, но с этой он большую струю дает.
[SPEAKER_09]: Вот.
[SPEAKER_09]: Почему?
[SPEAKER_09]: Потому что трясти, говорит, надо, блин.
[SPEAKER_09]: Он трясет, говорит, хуем.
[SPEAKER_09]: Значит, это типа, о, круто, короче.
[SPEAKER_09]: Мы, говорит, шейк еще сейчас применим, короче.
[SPEAKER_09]: Вот.
[SPEAKER_09]: И сделал алгоритм еще наш.
[SPEAKER_09]: Блин, два алгоритма он, короче, сделал, да, решение привел, ну, типа, тесты сделал, все такое, блин.
[SPEAKER_09]: Я сейчас ищу какого-нибудь математика, который бы это привел.
[SPEAKER_09]: Ха-ха-ха.
[SPEAKER_06]: Там, кстати, насчет математики, вот как это был выпуск, сейчас я вчера смотрел, у них там есть не MATLAB, а какой-то LINK, не слышали?
[SPEAKER_06]: ИДЕшка такая математическая.
[SPEAKER_05]: Симулинк, да-да-да.
[SPEAKER_05]: Это, короче, анализ MATLAB, который делает российская контора, по-моему, это делает российский энергетик, ну, Росатом, что ли.
[SPEAKER_05]: Но на самом деле, когда я работал в госструктуре полтора года назад, оно было далеко от Матлаба, скажем так.
[SPEAKER_05]: Но в целом гидромеханику там рассчитывают.
[SPEAKER_06]: Может, это какой-то...
[SPEAKER_06]: Рядом слово.
[SPEAKER_06]: Ишка бы тебе подсказала, да?
[SPEAKER_06]: Ну, Тэнсен Дао, вот я смотрел.
[SPEAKER_06]: Теренс Дао, китаец, который с Лекс Фридманом.
[SPEAKER_06]: Мне кажется, они вряд ли пиарили русскую штуку для математики.
[SPEAKER_06]: Может, это аналог и добавили... Сейчас я смотрю.
[SPEAKER_06]: Я смотрел в переводе.
[SPEAKER_06]: Привет всем.
[SPEAKER_05]: Ну, Simulink, я знаю, российская есть.
[SPEAKER_05]: Ну, не знаю, может быть, про мой что-то есть.
[SPEAKER_02]: Simulink — это вроде плагин для MATLAB, да?
[SPEAKER_02]: Для симуляции.
[SPEAKER_02]: Если ты не путаешь.
[SPEAKER_01]: Сейчас, блин, вывожу в группу героина.
[SPEAKER_14]: Это слайм, блин, конечно.
[SPEAKER_06]: Я, конечно...
[SPEAKER_06]: Ребята, привет!
[SPEAKER_06]: Сегодня НИИ.
[SPEAKER_06]: Слушай, Вить, Денис больше всего прослушал.
[SPEAKER_06]: Саша Федин рассказывал, как он чат GPT-5 мучил на реальную задачку по математике, чтобы провода...
[SPEAKER_06]: Оптимально, короче, если сложить, будет 10 миллионов долларов.
[SPEAKER_06]: И вот его корешу дали математику.
[SPEAKER_06]: Я чуть добавлю к истории, чтобы экшена.
[SPEAKER_06]: Вот.
[SPEAKER_06]: И, короче, решили нагрузить GPT-5, чтобы свои обменщики, за которые бабки платят, вот Витя вчера говорил на этом, в чате.
[SPEAKER_09]: Я, короче, выложил вот этот самый, ссылочку на этот самый, на чатик.
[SPEAKER_09]: Вот.
[SPEAKER_09]: Называется проблема Эрдо-Страус эквейзион.
[SPEAKER_09]: Это, короче, находить, типа, у тебя с одной стороны находится единичка разделить на какой-то prime number, с другой стороны находится, короче, я не уверен, prime number тоже или нет, но, короче, тоже единичка разделить на число, плюс единичка разделить на число, плюс единичка разделить на число.
[SPEAKER_09]: Вот.
[SPEAKER_09]: То есть...
[SPEAKER_09]: Разложение на такую сумму.
[SPEAKER_09]: И это проблема типа столетия.
[SPEAKER_06]: Да, короче, есть топ 100 задач по математике в мире.
[SPEAKER_06]: Выбрали самую легкую.
[SPEAKER_06]: Prime number.
[SPEAKER_06]: А потом нашли Ишку вгонять разными историями из жизни.
[SPEAKER_06]: Первая, вторая, третья.
[SPEAKER_06]: И вот Ишка сделала новое открытие, и нужна математика, чтобы это проверил.
[SPEAKER_06]: Назвонки есть такие?
[SPEAKER_05]: Математики ты имеешь в виду?
[SPEAKER_01]: Математики, да.
[SPEAKER_05]: Это надо дяде топологу звонить в Америку, но, к сожалению, нет.
[SPEAKER_09]: У меня есть один чувак, он в Государственном университете работает математиком.
[SPEAKER_09]: Еще один есть в Боинге.
[SPEAKER_09]: Надо Боинг закинуть.
[SPEAKER_06]: Ребята, всем привет.
[SPEAKER_06]: У нас тут смокток, открытый микрофон.
[SPEAKER_06]: Рассказывайте.
[SPEAKER_06]: Обсуждаем математические открытия через GPT-5.
[SPEAKER_06]: Вот недавно открыли только.
[SPEAKER_06]: Надо, чтобы кто-то перевел.
[SPEAKER_09]: Надо, чтобы кто-то, короче, пришел и закрыл.
[SPEAKER_06]: Да, кассу.
[SPEAKER_06]: 10 миллионов.
[SPEAKER_02]: Ребята, вопросик можно небольшой?
[SPEAKER_06]: Конечно, мы ждали.
[SPEAKER_06]: Ждали даже покоя.
[SPEAKER_06]: Я вот по поводу...
[SPEAKER_02]: Ну, я от математики немножко отойду.
[SPEAKER_02]: Вопрос такой.
[SPEAKER_02]: Какие вы задачи для себя находите?
[SPEAKER_02]: Ну, то есть сейчас очевидно, что будут какие-то... Ну, то есть очевидно, что этих агентов надо начинать как-то параллелить, масштабировать.
[SPEAKER_02]: А для каких-то задач с большой параллельностью кто-нибудь уже использовал?
[SPEAKER_02]: Какие примеры есть?
[SPEAKER_02]: Например, там, не знаю, фронт-бэк там параллельно или CICD ковырять?
[SPEAKER_02]: Ну, то есть...
[SPEAKER_02]: Объясню, почему возник такой вопрос.
[SPEAKER_02]: Я начал что-то делать, даже банально сайт какой-нибудь.
[SPEAKER_02]: И все равно возникают моменты, где тебе надо их стыковать, и все равно надо лезть руками, и получается особого профита в том, что ты их, не знаю, десяток запустил, они каждый в свои задачи копаются.
[SPEAKER_02]: Нет, потому что все равно их надо линковать, все равно их надо эти подзадачи как-то проверять, стыковать вручную.
[SPEAKER_02]: То есть они не могут сами пройти там себя...
[SPEAKER_02]: Ну, или я не знаю.
[SPEAKER_02]: Вот если кто-нибудь может задачку такую сказать, где это получилось, там, или пример привести какой-нибудь, или системы такой, то было бы интересно.
[SPEAKER_02]: Ну, то есть получается, что люди как бы могут синкануться, да, там, как-то друг с другом состыковаться, а вот с агентами как-то тяжело.
[SPEAKER_07]: Слушай, ну, по-моему... Саша, давай ты первый.
[SPEAKER_09]: Я могу сказать, короче, как я в этом случае поступаю.
[SPEAKER_09]: То есть я поступаю ровно так, как делают люди.
[SPEAKER_09]: То есть они не консультируют в одном environment, не пытаются сидеть за одной клавиатурой и в одной файловой системе.
[SPEAKER_09]: То есть я просто запускаю несколько этих самых, по сути, процессов.
[SPEAKER_09]: Неважно, в докере, в контейнере в одном или в нескольких контейнерах, как угодно.
[SPEAKER_09]: И тогда они, короче, реализовывают свои конфликты просто пример же в Git.
[SPEAKER_09]: И это стандартным путем, так же, как люди делают.
[SPEAKER_02]: А можешь пример задач привести, когда у тебя они там параллельно работали?
[SPEAKER_02]: Ну, я вот говорю, что даже банально какой-нибудь простой сайт с тремя микротервисами, все равно приходится залезать самому, проверять какие-то стейджи, смотреть, как они в итоге сделали.
[SPEAKER_02]: Или ты можешь это как-то заменеджерить?
[SPEAKER_09]: Ну, ты смотри, ты, короче, сначала делаешь таски, да, вот, и ты отправляешь... Нет, нет, это понятно.
[SPEAKER_02]: Ну, окей, вот они тебе накатали фронт, накатали бэк, надо стыковаться.
[SPEAKER_02]: Как ты будешь это делать?
[SPEAKER_02]: Сам или кого-то отправишь там из агентов или что?
[SPEAKER_09]: Или как-то проверишь?
[SPEAKER_09]: Кто первый, короче, когда встал того и тапки, да, то есть он второй полез, короче, в репозиторию, пытается замерзнуться, да, вот.
[SPEAKER_09]: А там оказывается по-другому все.
[SPEAKER_09]: Он начинает переделывать просто у себя, адаптировать.
[SPEAKER_09]: Запускает обязательно, короче, запускает тесты, которые там есть, которые там на девелопинге.
[SPEAKER_09]: И все.
[SPEAKER_09]: И он вынужден просто это делать.
[SPEAKER_03]: Сергей, ты говоришь про стыковку в плане интеграции, да, типа как фронт с бэком интеграцию устраивает?
[SPEAKER_02]: Ну, вот любой момент, где у тебя есть узкие места и где может быть расхождение, да.
[SPEAKER_02]: Ну, люди обычно идут договариваться, один говорит, у меня такая ручка, а у меня такая-то, давай переделываем.
[SPEAKER_02]: Я просто к тому, что получается, что не получается так, что ты их, не знаю, десяток заспаунил, да, они там что-то пошли, сами поделали, и ты такой уже там готовый результат только кнопки тыкаешь уже как...
[SPEAKER_09]: Потом, смотри, еще очень важная штука на самом деле.
[SPEAKER_09]: Если ты сделаешь такой предварительный этап дизайна… Все есть, дизайн есть, все есть.
[SPEAKER_02]: Они все равно потихонечку… Как это сказать?
[SPEAKER_02]: У тебя все равно происходит накопление ошибки.
[SPEAKER_02]: Где-то он там не так понял.
[SPEAKER_09]: У тебя должен быть шаг к ревью, где он проверяет, что то, что он надевал, соответствует тому дизайну, который ему дали.
[SPEAKER_09]: Либо он корректирует дизайн, либо он корректирует имплементацию.
[SPEAKER_09]: Корректирует дизайн, но тоже не сам.
[SPEAKER_09]: Он, короче, говорит, что у меня что-то там не получилось потому-то.
[SPEAKER_09]: И эта херня уходит агенту-архитектору, который это все исправляет.
[SPEAKER_02]: Агент-архитектор как понимает контекст нескольких... Ты обычно делаешь в одном репозитории это все или в разных?
[SPEAKER_02]: И если вероятно, то как он у тебя по разным репозиториям контекст собирает?
[SPEAKER_09]: Он не собирает, ну, то есть архитект не собирает контекст по репозиториям, да.
[SPEAKER_09]: У него есть его архитектурный документ, про который ему говорят.
[SPEAKER_09]: Вот такая-то херня, да, ее имплементация не получилась потому-то и потому-то.
[SPEAKER_09]: И, может быть, даже предлагаются какие-то решения, которые он, значит, там думает, и, может быть, свое какое-то решение делает, либо, короче, там берет из этих, либо говорит, каким образом это разрезовывать.
[SPEAKER_02]: Ну, окей.
[SPEAKER_02]: А за пример какой-нибудь можешь привести задачи?
[SPEAKER_02]: Ну, типа, какого плана?
[SPEAKER_02]: Я просто могу сказать, вот мне надо было там скопировать буквально сайкет, да, там, спарсить его базу, переложить, короче, к себе, поднять под это, грубо говоря, несколько и фронтенд навернуть.
[SPEAKER_02]: И...
[SPEAKER_02]: Половину я делаю руками.
[SPEAKER_02]: Это довольно долго получается.
[SPEAKER_02]: То есть, да, написать там параллельно несколько микросервисов фронт они быстро сделали, а вот дальше, когда начинается вся стыковочка, очень это все долго и муторно получается.
[SPEAKER_09]: Интеграционный сервис делал, который надо было в нем сделать фасад на несколько сервисов.
[SPEAKER_09]: И эти микросервисы писались отдельно.
[SPEAKER_09]: Вот.
[SPEAKER_09]: Фасад, соответственно, потом отдельно, да?
[SPEAKER_09]: И надо было спековать.
[SPEAKER_02]: И ты нормально все это через агентов, да, сделал, получилось?
[SPEAKER_07]: Да, да, да.
[SPEAKER_07]: Я хочу сказать, что это, а в чем проблема классический, вот действительно, GitFlow использовать, да, где там мерзится потом работа.
[SPEAKER_07]: То есть ты, любая таска любого агента, то есть, ну, вот задача агентская, там цепочка агентов на самом деле работает, она делается в отдельной ветке.
[SPEAKER_07]: Потом эти ветки традиционным способом мерзятся.
[SPEAKER_07]: Чтобы замерзнуть ветку, это тоже отдельный процесс.
[SPEAKER_08]: Да нет проблем с этим.
[SPEAKER_02]: Отдельно работают.
[SPEAKER_02]: Я говорю, проблемы уже тогда, когда у тебя уже вот эти большие крупные блоки готовы, и тебе их надо друг с другом в итоге состыковать.
[SPEAKER_00]: Вы, по-моему, о разных вещах просто говорите, да.
[SPEAKER_00]: Короче, звучит так, как будто проблема контракта.
[SPEAKER_00]: То есть для меня это выглядит так, что у тебя заранее, до того, как агенты начали работать, должен быть прописан четкий набор интерфейсов между этими двумя частями.
[SPEAKER_00]: Ну, грубо говоря, если backend-frontend, у тебя агенты, которые работают отдельно на backend и frontend, они не могут разойтись в имплементациях, потому что их взаимодействие четко зафиксировано определенным контрактом.
[SPEAKER_00]: Это может быть OpenAPI, это может быть там просто какой-то набор REST-интерфейсов, это может быть программный интерфейс, выраженный в виде интерфейсов конкретного языка программирования.
[SPEAKER_00]: Но суть в том, что у них обязательно должно быть что-то, на что они опираются, иначе они не сойдутся.
[SPEAKER_00]: Они разойдутся обязательно, если этот контракт не зафиксирован.
[SPEAKER_00]: А ситуация, когда там кто первый встал, того и тапки, ну, она тоже, так тоже можно, просто можно получить нереданные результаты.
[SPEAKER_00]: Соответственно, я за то, чтобы вот этот контракт был прописан заранее, и желательно, чтобы он был кем-то отревьювлен.
[SPEAKER_00]: а тобой или агентам дополнительно зафиксированы в виде документа, и вот только после этого можно отправлять там агентов фондендера, бэкендера, уже по отдельности писать каждому свою часть.
[SPEAKER_03]: Получается, имеешь в виду, что типа изначально, когда ты создаешь только дизайн, да, как вот продукт, ты заранее, получается, какие-то контракты прописываешь.
[SPEAKER_03]: Тут, мне кажется, будет сложно, потому что ты, наверное, еще не видишь, что у тебя как бы находят эти агенты, то есть у тебя есть только совсем такая абстрактная задумка.
[SPEAKER_03]: а контракт — это все-таки уже какая-то совсем конкретная вещь.
[SPEAKER_00]: Ну, она конкретная, да, но дело в том, что ты можешь пройти сначала все этапы дизайна системы в плане прописывания контрактов, получить набор либо документов, либо сфиксированных в виде программных сущностей контрактов, а после этого уже заниматься тем, чтобы дописывать основные блоки функциональности.
[SPEAKER_00]: Потому что дизайнить систему на ходу агентами, кажется, что это не самая хорошая идея, как раз-таки вот из-за накапливающихся ошибок.
[SPEAKER_00]: То есть этапы дизайна и этапы имплементации лучше все-таки разделять, и это, в принципе, и у людей примерно так же происходит.
[SPEAKER_00]: Если же отдать это на откуп агентам, чтобы они вот...
[SPEAKER_00]: сами в процессе проектировали систему.
[SPEAKER_00]: Ну, что-то я не вижу стабильных результатов, скажем, в таком подходе.
[SPEAKER_09]: Есть, на самом деле, вариант, чтобы это заработало, да.
[SPEAKER_09]: То есть ты как бы дизайнишь не до мелких деталей, а ты дизайнишь, скажем так, на таком сверху до среднего уровня.
[SPEAKER_09]: И на этапе, короче, кодирования ты применяешь так называемый emergent design.
[SPEAKER_09]: То есть у тебя сначала ты имплементируешь, короче, просто вот чтобы оно работало, а потом начинаешь рефакторить так, чтобы у тебя, короче, общие части чего-то там, значит, они уже были, короче, унифицированы.
[SPEAKER_00]: Но мы сейчас опять придем к разговору о гранулярности, то есть где вот она заканчивается.
[SPEAKER_00]: То есть начиная с какого момента можно уже надеяться на то, что дальше агенты сами все сделают.
[SPEAKER_00]: Вот эту грань надо просто нащупать, где заканчивается твоя ответственность как архитектора и где начинается уже свобода, предоставляемая агентом.
[SPEAKER_00]: И вот...
[SPEAKER_00]: В тех случаях, когда ты примерно уверен, что агенты и сами справятся, ну и ладно, действительно, там сами договорятся, сами задизайнят себе API, но, как правило, это пока все-таки не очень большие куски функционала, на мой взгляд.
[SPEAKER_03]: Просто мне кажется, то, о чем Алексей говорит, что если как раз какой-нибудь агент, который напишет backend, написал первым и закоммитил, то есть ты же, например, можешь в промке задать или в каком-то сгенерированном промке будет, что создай какую-нибудь API, как тебя вызывать.
[SPEAKER_03]: то когда он ее создаст и закоммитит, ну, там, в GitHub, GitLab, там, неважно куда, то, соответственно, тот агент, который пишет фронта, он уже прочитает имеющиеся, посмотрит, какие там ампишки, а, вот такие, а, ну, окей, под них напишет клиентов.
[SPEAKER_03]: То есть здесь кажется, что эта история может работать, но у меня, конечно, практического нету.
[SPEAKER_03]: То есть я такого сам не делал руками, не знаю, насколько это все хорошо, какие там нюансы есть.
[SPEAKER_06]: Ребята, студию к Максиму, раз уж перебил, так перебил.
[SPEAKER_06]: Топ-2 автора по архитектуре и клин-коду для AI-агентов.
[SPEAKER_06]: Хотел сказать две книги, а потом подумал два автора.
[SPEAKER_06]: Мы контракты затрагиваем, дизайн.
[SPEAKER_06]: Любопытно ваше мнение с зазором вашего AI-агента опыта.
[SPEAKER_06]: Максим, вопрос только один.
[SPEAKER_00]: Я с точки зрения просто обычной архитектуры могу сказать, ну, самый простой — Fowler.
[SPEAKER_00]: У него там куча и своих книг, и в соавторстве написанных.
[SPEAKER_00]: Но это именно из классической софтверной архитектуры.
[SPEAKER_00]: Я не могу сейчас никого назвать, кто из современности,
[SPEAKER_00]: именно про агентские архитектуры пишет хорошо.
[SPEAKER_06]: Нет, я имею в виду классика, которая применима к текущей жизни.
[SPEAKER_03]: Мне кажется, все, что там есть, наверное, Фаулер, потом этот Роберт Мартин, он больше про всякую там чистый код, чистую архитектуру писал, более такой, наверное, низкий уровень, который уже агенты сами типа кренчат.
[SPEAKER_03]: А так, ну, не знаю, ну, Fowler Enterprise Patterns, наверное, мне кажется.
[SPEAKER_03]: Ну, видишь, я такой, как бы у меня деформация.
[SPEAKER_03]: Я в больших компаниях всегда работал, у меня больше все это на Enterprise повернуто.
[SPEAKER_03]: Пытаюсь сейчас свой мозг переломить, но пока не получается.
[SPEAKER_00]: Ну, для просветления еще можно, конечно, Gov вспомнить, но это уже такая довольно... Короче, это нетривиальная литература, ее так сходу это, насколько мне, освоишь.
[SPEAKER_00]: Хотя тоже полезно.
[SPEAKER_00]: Киреевский, Refactoring Two Patterns, тоже очень хорошая книжка.
[SPEAKER_00]: В свое время прям очень помогла в постановке мозгов в правильную сторону.
[SPEAKER_00]: Да и, в принципе, Киреевский хороший автор.
[SPEAKER_00]: Но опять я говорю, это все старое, старое, старое.
[SPEAKER_00]: То есть это все надо читать.
[SPEAKER_00]: Если в современности вы подобные книги начнете читать, там процентов 60, наверное, применимы к реальности текущей, а все остальное нужно прям очень хорошо продумывать и пытаться адаптировать к тому, как сейчас все происходит.
[SPEAKER_00]: Но идеи там хорошие.
[SPEAKER_00]: На них, по сути, вся современная архитектура софта строится.
[SPEAKER_00]: То есть как бы тут без вопросов.
[SPEAKER_00]: Вот, вернемся, короче, смотрите.
[SPEAKER_00]: Просто если, например, кто-то первый из агентов, там, бэкэндер или фронтэндер, спроектировал API, отдал следующему, это хорошо.
[SPEAKER_00]: Тогда главное, чтобы вот этот вот, кто первым этот API спроектировал, он понимал общую архитектуру системы и делал непротиворечивый API, соответствующий другим частям системы, соответственно...
[SPEAKER_00]: У него должно быть достаточно контекста, чтобы доверенный ему кусочек API спроектировать так, чтобы он был консистентным со всем остальным.
[SPEAKER_00]: И вот здесь как раз возникает проблема гранулярности.
[SPEAKER_00]: Мы дали ли этому backend-агенту достаточной информации для того, чтобы он свой кусок API спроектировал консистентно?
[SPEAKER_00]: И кажется, что вот лучше бы так не делать в случае больших систем.
[SPEAKER_00]: В случае больших систем лучше дать эту работу архитектору отдельному, который топ-даун опишет систему.
[SPEAKER_00]: сформирует отдельные мелкие кусочки, точнее, пропишет систему до отдельных мелких кусочков ровно до той поры, когда станет неважно, будет ли конкретно агент делать какой-то маленький листик в этой системе, либо же
[SPEAKER_00]: нужно будет как-то детально прописывать API.
[SPEAKER_00]: Короче, это просто проблема разделения ответственности.
[SPEAKER_00]: То есть я больше за то, чтобы архитектор спроектировал заранее хотя бы крупные блоки систем,
[SPEAKER_00]: А какие-то мелкие, несущественные, ну да, наверное, там может быть и просто агентам отдать.
[SPEAKER_00]: Главное, чтобы консистентность была на высоком уровне.
[SPEAKER_07]: Я тоже хотел сказать, что мне кажется, это вопрос дизайна агентской системы.
[SPEAKER_07]: Потому что если на уровне агента, который занимается отдельным кусочком системы, принимаются архитектурные решения, которые за границы этой системы выходят,
[SPEAKER_07]: Ну, то есть как минимум та часть системы, которая взаимодействует с другой частью системы, уже к границам этой системы не относится, верно?
[SPEAKER_07]: То есть если бэкэнд есть, то не зная, что нужно на фронтенде, его спроектировать грамотно невозможно.
[SPEAKER_07]: То есть проектированием должен заниматься какая-то часть системы, которая выше всего этого бэкэнда, например, общий архитектор.
[SPEAKER_07]: И вопрос именно этого дизайна.
[SPEAKER_07]: Логично было бы так, чтобы был какой-то общий архитектор для всей системы, потом реализацию занимался агент, который сделал бэкэнд, агент, который сделал фронтэнд, и вопросы их взаимодействия и проблемы решались бы на уровне архитектора.
[SPEAKER_07]: Вот если какие-то вылезли бы.
[SPEAKER_07]: Так это логично, по-моему.
[SPEAKER_11]: Здесь, да, всем привет.
[SPEAKER_10]: Здесь какая интуиция, то есть, ну, как я, допустим, работаю, да, в этом плане.
[SPEAKER_01]: Так, сейчас сразу ремарку по книжкам.
[SPEAKER_01]: Harry Cavins, что-то я не услышал.
[SPEAKER_01]: Demand Review Design.
[SPEAKER_01]: Это обязательно штука, особенно в Structured Output.
[SPEAKER_01]: Это очень полезно.
[SPEAKER_01]: Хорошая штука, да.
[SPEAKER_01]: И фаулер, он фаулер не устарел, он актуален.
[SPEAKER_01]: То есть, собственно, базовые, особенно паттерны, то есть транзакции, сервис, лэр, там вообще локовичная архитектура, все фаулерское.
[SPEAKER_01]: И если ты там говоришь, что давай строить архитектуру по фаулеру, то там репозитории, паттерны, там сервисы, ну и локовичный архитектурный хорошо понимают агенты.
[SPEAKER_01]: И если ты говоришь, давай строить вот так, то есть принципом солида и фавлеровской архитектуры, то он очень здорово это все улавливает и более-менее нормально устроивает.
[SPEAKER_01]: Теперь касательно разных частей системы.
[SPEAKER_01]: То есть первое надо сделать...
[SPEAKER_01]: То есть было раньше такое понятие, сейчас не знаю, насколько оно актуально, интерфейс-дривинг-девелопмент.
[SPEAKER_01]: То есть сначала, как то, что говоришь, архитектор разрабатывает контракты.
[SPEAKER_01]: То есть мы сперва прорабатываем контракты стыков всех подсистем, модулей, которые у нас есть в системе.
[SPEAKER_01]: И мне не очень нравится, честно говоря, подход, он мне не показался эффективным, когда ты прорабатываешь полностью всю архитектуру, до всех деталей, потому что
[SPEAKER_01]: Это приводит, во-первых, к оверинжинирингу, во-вторых, к большому расходу времени.
[SPEAKER_01]: И я все-таки предпочитаю, грубо говоря, запустить первую версию за час-два.
[SPEAKER_01]: То есть я прям говорю, что давайте по технологии fake it till you make it.
[SPEAKER_01]: То есть прям...
[SPEAKER_01]: фейковый все подряд, но при этом выстраивал каркас архитектуры на интерфейсах, то есть просто с заглушками имплементации.
[SPEAKER_01]: Таким образом, как бы ты понимаешь, что, в принципе, каркас системы получился структурный, нормальный, понятный, как бы ты там более-менее все предусмотрел, и дальше можно уже двигаться на основании контракта.
[SPEAKER_01]: Такой пойнт.
[SPEAKER_01]: Всем спасибо.
[SPEAKER_00]: Это прям очень похоже на вот там я недавно писал про деревья и листья.
[SPEAKER_00]: То есть у тебя как бы можно представить архитектуру как некое дерево,
[SPEAKER_00]: Вот.
[SPEAKER_00]: И когда ты проектируешь, например, большую систему, тебе нужно заботиться о том, чтобы нормально понимать, как работает ствол, отдельные крупные ветки.
[SPEAKER_00]: Это вот как раз то, что нам нужно бы задать на верхнем уровне, прописать в виде интерфейсов, четких контрактов.
[SPEAKER_00]: Вот.
[SPEAKER_00]: А дальше остаются листья, и там уже без разницы.
[SPEAKER_00]: Ну, типа, от листьев ничего не зависит.
[SPEAKER_00]: Можешь отдать агентам написать, можешь детализировать.
[SPEAKER_01]: Это очень классно позволяет изолировать контекст и снизить скуп видимости агента, работая в определенном модуле.
[SPEAKER_01]: То есть это что у Эрика Эванса называется bounded context, то есть ограниченный контекст, то есть агент работает в некой маленькой предметной области, в неком скупе решения определенной задачи, у него не размазывается внимание.
[SPEAKER_01]: Это лучше работает.
[SPEAKER_05]: А это у Антропика, по-моему, был, да, на Ютубе доклад про это, про ветки?
[SPEAKER_05]: Как раз в App for Prod как-то так.
[SPEAKER_00]: Да-да-да, я просто как раз про этот доклад недавно писал.
[SPEAKER_05]: А, ну я читал этот доклад.
[SPEAKER_05]: Круто, я из-за тебя про него узнал.
[SPEAKER_05]: Спасибо огромное.
[SPEAKER_02]: Ребят, тогда вопрос изначальный.
[SPEAKER_02]: Но если вы как бы говорите, что ну окей, надо итерироваться, то получается все равно человек остается.
[SPEAKER_02]: Ну то есть если вы начали итерироваться и у вас не водопад, то есть вы уже на агентов не разобьете задачу.
[SPEAKER_02]: Или как?
[SPEAKER_09]: Почему же?
[SPEAKER_01]: По границам контекстов разбиваются и по границам предметных областей.
[SPEAKER_01]: То есть, допустим, у тебя там 10 кратов, ну, посади каждый, если мы раз говорим, если мы говорим про Python, то есть я прям модули выделяю, да, то есть структуру модулей, каждый модуль, он изолированный, независимый и с другими взаимодействует на основании контрактов.
[SPEAKER_01]: То есть ты все, что ниже как бы уровня контракта, туда запускаешь один и все, пусть он там колбасит.
[SPEAKER_02]: Ну хорошо, а в конце, в итоге, вот они все наколбасили, и что ты как это проверяешь, там, не проверяешь, вылезаешь?
[SPEAKER_01]: Пестируешь контракт блокбоксом и потом просто соединяешь всю композицию системы и делаешь.
[SPEAKER_02]: А если, например, ну не получилось, надо еще раз итерироваться, ты как?
[SPEAKER_01]: Это отдельный модуль, каждый отдельный модуль вычищаешь, то есть можно глазками прийти и посмотреть, но это в любом случае как бы более удобная архитектура, у тебя скоб знаний меньше, ты можешь погрузиться, посмотреть, ну, то есть у тебя не все в кашу.
[SPEAKER_02]: Ну, окей, все равно как бы залезать приходится, я вот к чему, да?
[SPEAKER_01]: Да, ну, без этого никак, то есть, ну, в любом случае, учитывая, я не помню, что прям ваншотом, прям сразу с первого раза, ну, я не говорю про примитивность, лучше, я прям профессионально, то есть, там, у меня какая-то база, там, от 200 тысяч до 800 тысяч строк агентами на колбашину,
[SPEAKER_01]: ну, то есть довольно приличные.
[SPEAKER_01]: И там начинается очень сложно все этим рулить, после там примерно, ну, периодически, так сказал бы, 20-30 тысяч строк уже начинают условности, если ты изначально не задал вот такие рельсы четкие и разделение модулей, не сделай прям изоляцию функциональности.
[SPEAKER_01]: То есть очень важно уделить много внимания функциональной декомпозиции, модульной декомпозиции, как оно будет, и чтобы не пересекались области ответственности.
[SPEAKER_01]: Тогда это более-менее все рулится.
[SPEAKER_02]: Окей, и второй вопрос.
[SPEAKER_02]: В итоге вы отдаете предпочтение монолитам или микросервисам, и как менеджерите в одном репозитории все, там, фронт, бэк, вся ICD, или же по-разному раскидываете, вот как, что на практике вы используете?
[SPEAKER_01]: На практике я обычно разрабатываю, и всегда разрабатывал, всегда монолит, потом его резал.
[SPEAKER_01]: Как раз на этапе резки ты понимаешь, насколько ты нормально изолировал контракты.
[SPEAKER_03]: Как я говорил Фаулеру, что не надо начинать с микросервиса, начните всегда с монолита.
[SPEAKER_01]: Я не Фаулер, я чувак из тех времен.
[SPEAKER_00]: Ну да, и причем микросервисы, они ведь не только и не столько для решения технических проблем создавались, а для организационных.
[SPEAKER_00]: Если у вас там есть несколько команд,
[SPEAKER_00]: А оптимальный размер команды, ну, явно не 20 человек, а где-то там 3-5.
[SPEAKER_00]: Вот лучше изолируйте часть системы, отдайте в эту маленькую команду, пусть она над ней работает.
[SPEAKER_00]: У них и итерация будет лучше, и коммуникация правильнее построена.
[SPEAKER_00]: То есть это в том числе организационное решение.
[SPEAKER_00]: А если у вас такой задачи не стоит, ну, типа, зачем?
[SPEAKER_00]: Делайте монолит.
[SPEAKER_00]: Проще всего.
[SPEAKER_03]: Заменили команду.
[SPEAKER_03]: Да, но не только, потому что, смотри, у тебя же устойчивость, если у тебя, как там,
[SPEAKER_03]: Например, классический, да, есть какой-то модуль аутентификации, есть какой-то модуль, там, не знаю, показа, где твоя покупка сейчас едет.
[SPEAKER_03]: Если у тебя отвалится аутентификация, то там жопа раком станет, все.
[SPEAKER_03]: А если у тебя отвалится только показ, трекер твоей доставки, ну, ничего, зато ты можешь зайти, писать каталог.
[SPEAKER_00]: Модульность это не отменяет.
[SPEAKER_00]: Монолит обязательно, конечно, должен быть спроектирован правильно.
[SPEAKER_00]: То есть это не противоречит тому, что нужно его все-таки делать модульным.
[SPEAKER_00]: Это по-любому.
[SPEAKER_03]: А не просто вначале, что типа микросервис больше организационный решает вопрос?
[SPEAKER_03]: В том числе.
[SPEAKER_01]: В том числе, да.
[SPEAKER_01]: Насколько ты хорошо спроектируешь, то есть я изначально сразу думаю модульность так, что я буду резать где-то.
[SPEAKER_01]: Я не знаю где, но у меня должны быть четко ограниченные...
[SPEAKER_01]: контексты, которые я могу прямо разрезать безболезненно и утащить в другой сервис.
[SPEAKER_01]: Но здесь как бы обычное решение о разрезании принимается не на основании организационного решения, то есть обычно оно принимается, что где-то начинает тереться.
[SPEAKER_01]: И какой-то кусок системы надо срочно выносить, как правило, это в I.O.
[SPEAKER_01]: То есть мы всегда в первую очередь начинаем в I.O.
[SPEAKER_01]: проседать, не какие-то операции, допустим, с базами или какие-то ворперы, которые там что-то колбасят, они начинают первыми проседать, а проседает вся система, если это монолит.
[SPEAKER_01]: И поэтому ты начинаешь просто вырезать и вытаскивать на соседнюю тачку.
[SPEAKER_01]: Организационно, да, некоторые так проектируют, да, что это организационно, когда большая команда, ну, видела такое, но я не сказал бы, что это хорошая практика.
[SPEAKER_01]: На моей практике это очень больно все и долго, больше, чем через монолит.
[SPEAKER_03]: Я, кстати, сейчас, Олег, напомнил вот это вот, то, что сейчас Саня спрашивал, еще сейчас, секунду, то, что этот Саня-то спрашивал про книги какие-то, еще классная книга была, я не так давно читал уже про этот...
[SPEAKER_03]: Ну, вот эти, типа, будут все интерпрайс-архитектуры, как Нил Форд и прочие, типа, сложные, что-то такое там.
[SPEAKER_03]: Короче, про модернизацию, про рефакторинг, типа, такой глобальный.
[SPEAKER_03]: И там тоже было как раз про то, про распиливание вот этих данных, что когда у тебя начинают данные тереться, то есть одна база, да, и все в нее лазают, и пишут, и читают.
[SPEAKER_03]: И начинается, когда ропа, потом начинаешь ее растаскивать.
[SPEAKER_03]: Но если хочешь, потом, точнее, на два не напишу, я забыл, как точно называется.
[SPEAKER_06]: Кстати, интересно, вот мнение ByteByteGo, ребята, которые по системе дизайну обычно, ну, типа на интервью там их прорешиваешь, просматриваешь кейсы.
[SPEAKER_06]: Как ваше мнение на этот счет применимо?
[SPEAKER_07]: А может, маленькое еще направление мысли.
[SPEAKER_07]: Я хотел сказать, что сейчас с агентской разработкой логика…
[SPEAKER_07]: немножко меняется, что технические ограничения, конечно, те же самые, а вот организационное или когнитивное восприятие, вот там типа команда 3-5 человек работает эффективнее всего, а у агента нет такой проблемы, у него проблема с контекстом скорее, чем со взаимодействием.
[SPEAKER_07]: То есть тоже немножко новые вводные поступают в процесс.
[SPEAKER_10]: Ребята, всем привет.
[SPEAKER_10]: Это я, Иван.
[SPEAKER_10]: Попробовал сегодня делать демку.
[SPEAKER_10]: Да, я хотел вкинуть в тему...
[SPEAKER_10]: монолита микросервисов, тот взгляд такой немножко с другой стороны того, что ведь какой-то программный продукт – это та система, которая строится внутри другой системы.
[SPEAKER_10]: То есть это производная система организации, которая строит этот продукт.
[SPEAKER_10]: И вот то, что Максим говорил, то есть она неизбежно
[SPEAKER_10]: должна тоже проектироваться под ограничения и оптимизироваться под потоки информации, под разграничение ответственности, под какие-то вопросы секьюрности, чтобы не лежало в одной корзине.
[SPEAKER_10]: То есть это получается такое более высокоуровневое проектирование, потому что бизнес, с которого вырван продукт, с продукта вырвана технология, то есть это система дисфункциональная.
[SPEAKER_10]: а тамарная стабильно существующая система в окружающем мире, то есть это бизнес, да, потому что она экономически устойчивая.
[SPEAKER_10]: Соответственно, в каком-то смысле любой продукт и система, она должна проектироваться и эволюция его в контексте развития самого бизнеса.
[SPEAKER_10]: И вот разбиение на микросервисы – это чаще всего, я соглашусь, что это решение оргазадач.
[SPEAKER_10]: Но я, правда, смотрю на это не через призму микросервисов, потому что я больше, чем в жизни, разрабатывал просто авионику, а через то, как именно распилить ответственность, при том, чтобы потом все собралось.
[SPEAKER_10]: собралось и работало, да, то есть, ну, в случае там имбеда и авиации большой, там это, ну, вообще, как бы критически важно.
[SPEAKER_10]: И, в общем-то, какой-то взгляд такой генерализованный вообще на вот эту вот вложенность систем друг в друга, то есть это...
[SPEAKER_10]: Системный инженеринг, который из аэроспейса вышел, на котором летают все современные авиалайнеры, миссии НАСА, все это одна и та же техника, которая пляшет от того, что контекст управляется очень жестко.
[SPEAKER_10]: И вот в компаниях дальше там идут уже какие-то упрощения.
[SPEAKER_10]: Говоря, когда управляется контекст жестко, имею в виду, что прописывается все, то есть нету непроговоренных допущений.
[SPEAKER_10]: То есть все выписывается, все согласуется.
[SPEAKER_10]: Все это, конечно же, выливалось там в гигантские сроки.
[SPEAKER_10]: Но вот это именно как раз про управление контекстом для больших команд.
[SPEAKER_10]: Просто их скорость, она там не позволяла.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть это все выливается в годы, десятки лет в конечном счете.
[SPEAKER_10]: Но это, соответственно, монолит или не монолит, это вопрос того, как раз бизнес, либо еще альтернативная ситуация, когда у сервисов есть...
[SPEAKER_10]: по ресурсам или по критичности, или по ресурсам какие-либо аномалии.
[SPEAKER_10]: То есть, например, в Monolith, если у вас будет там сервис, который грузит, может быть, какую-то модель, причем там динамически, то наверняка вы его хотите вынести в какой-то memory intensive окружение, которое может динамически меняться.
[SPEAKER_10]: Какой-то, может быть, CPU intensive, то есть он может там портить жизнь.
[SPEAKER_10]: В какой-то момент в каких-нибудь языках, как Python, у вас стоимость начинает расти от того, что у вас функции разной критичности начинают работать вместе.
[SPEAKER_10]: Кто-нибудь там асинки с синками попутал, и плывет все.
[SPEAKER_10]: То есть в каком-то смысле это уже более высокоуровневая система диктует,
[SPEAKER_10]: Ну, и последняя ремарка.
[SPEAKER_10]: Вот я не знаю, как бы, насколько далеки от имбеда, да, там, но вот в имбеде всегда как бы холивар идет, да, там, используем операционную систему или неоперационную систему.
[SPEAKER_10]: И это тоже в каком-то смысле там монолит, не монолит, да, там, из safety critical мира.
[SPEAKER_10]: И...
[SPEAKER_10]: Мой вот вывод, что операционная система для эмбеда – это организационный слой.
[SPEAKER_10]: То есть это связка технического организационного слоя, которая просто прописывает давно выверенную и, скажем так, выстраданную конвенцию того, как прикладные программы взаимодействуют с системой.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: В общем, такая вот...
[SPEAKER_10]: Это такой вот взгляд на систему, вложенную в систему.
[SPEAKER_01]: Можно ремарочку?
[SPEAKER_01]: Мне понравилось, что ты говоришь.
[SPEAKER_01]: Это очень классная и важная штука, что софт всегда похож на их родителя, то есть на организацию, как собаку.
[SPEAKER_01]: повторяет структуру организации так или иначе, но это же не заставляет формировать, то есть это не архитектурно формирующий фактор.
[SPEAKER_01]: То есть да, он влияет на структуру, но он не обязательно влияет на микросервис или нет.
[SPEAKER_01]: Потому что в многих системах нельзя просто так позволить микросервис, допустим, которые должны обеспечить определенную целостность транзакций и городить там, условно говоря, распределенные транзакции, балкониты и прочие сложные штуки, как бы ради того, чтобы просто, типа, выделить микросервис.
[SPEAKER_01]: Но это очень сомнительная вещь.
[SPEAKER_10]: Но это всегда трейд-офф.
[SPEAKER_10]: То есть ты должен этот трейд-офф рассматривать с организационной точки зрения.
[SPEAKER_10]: То есть что у тебя, например, на определенном уровне ты начинаешь в compliance тереться.
[SPEAKER_10]: То есть тебе нужно какие-то вещи распилить.
[SPEAKER_10]: Или ты начинаешь тереться в том, что...
[SPEAKER_10]: Начинают компоненты влиять друг на друга.
[SPEAKER_01]: Поддержку контракта в основном на микросервисе начинаешь через поддержку контракта и стоимости обслуживания контракта.
[SPEAKER_10]: Ну и здесь ведь такой еще важный момент, опять же, категория системного инжиниринга, что выделяется такое понятие, как жизненный цикл изделия, да, там управляет слово изделие, да, но на самом деле системы.
[SPEAKER_10]: И у бизнеса есть свои жизненные циклы, и на разных циклах разные требования возникают.
[SPEAKER_10]: И, соответственно, правильно там созданная система, она может эволюционировать,
[SPEAKER_10]: И вот в этой координате, что у бизнеса меняется обстановка, и, соответственно, к системе меняются требования.
[SPEAKER_10]: И, соответственно, чем лучше она вот в этом будущем смене циклов увязана, тем проще ее будет развивать.
[SPEAKER_10]: Понятное дело, что реальность там сильно сложна, чтобы все это предвидеть.
[SPEAKER_10]: Но, по крайней мере, я вижу именно такую динамику, что мудрится предсказать жизненный цикл верхнеуровневой системы, чтобы тащить в конечном счете и зарегулировать вложенную.
[SPEAKER_06]: Глубокие вопросы у нас поднимаются, причем мы уровнем.
[SPEAKER_06]: На самом деле, насколько я понял, для авиации весь этот софт строился годами.
[SPEAKER_06]: И ты затронул топики.
[SPEAKER_06]: И получается, в этой сфере ты достаточно давно трудишься.
[SPEAKER_06]: Правильно я понимаю?
[SPEAKER_10]: Ну, сейчас нет, то есть сейчас не тружусь, но я, да, просто строил компанию, которая занимается дронами.
[SPEAKER_10]: И я именно, кроме того, что там был основателем, директором, я отвечал за систему управления, то есть вообще за всю кибернетику на борту.
[SPEAKER_09]: А ты в какой конструкторе работал?
[SPEAKER_10]: Компания Vax GeoService, автономная космическая система.
[SPEAKER_09]: Вы были на тест-ивенте в Неваде?
[SPEAKER_10]: Это я в России делал.
[SPEAKER_10]: Я просто вышел из компании и переехал со временем.
[SPEAKER_10]: В Америке я просто стараюсь в этой теме не отсвечивать, потому что в целом я просто понял, что дроны достаточно плохой бизнес.
[SPEAKER_10]: Как бы лучше что-то другое попробовать.
[SPEAKER_09]: Я на двух проектах у нас работал, короче, связанных с дронами.
[SPEAKER_09]: Я подводными занимался.
[SPEAKER_09]: Скорее сделать пассажирские дроны.
[SPEAKER_10]: У меня фактически был стартап, предыдущий стартап этого продукта.
[SPEAKER_10]: Мы вообще с Алексеем его делали, Алекс Барон.
[SPEAKER_10]: Мы делали, фактически была замысел сделать систему проектирования
[SPEAKER_10]: такую высокоуровневую, которая, с одной стороны, управляла бы DSL на C, который написан, и при этом композировала бы высокоуровневые системы таким образом, чтобы их можно было легко горизонтально и вертикально масштабировать, при этом была переиспользуемость и сертифицируемость, и наш целевой рынок был именно в гражданские дроны, грузовые, последние мили доставки,
[SPEAKER_10]: Но там как 22-й год начался, то есть там экономически и политически вот из этого потенциального будущего рынка почву выбило полностью.
[SPEAKER_10]: Вот стало видно, что ни улицы, ни праздника не будет.
[SPEAKER_10]: Будут только одни военные дроны.
[SPEAKER_10]: Соответственно, военный дрон – это две девятки.
[SPEAKER_10]: Две девятки.
[SPEAKER_10]: Не знаю, мы там просто возьмем команду из трех человек, которую из этого звонка сделаем.
[SPEAKER_10]: Мы две девятки получим к концу года, что бы мы ни делали.
[SPEAKER_10]: Просто если не сильно ошибаться.
[SPEAKER_10]: То есть на две девятки никогда не будет коммерчески эффективной системы.
[SPEAKER_10]: А, чтобы сделать 4 и 6 девяток, там нужно как бы 500 миллионов долларов, то есть вложение такого уровня.
[SPEAKER_10]: Да, то есть просто для меня тема пассажирских и грузовых тронов, гражданских, то есть это прям какое-то время я с ней ложился и стал.
[SPEAKER_10]: Мы делали коробки, там автопилоты, то есть железо, embedded soft и web soft, который должен был это все оркестрировать.
[SPEAKER_09]: Круто.
[SPEAKER_06]: Ну что, ребят, будем потихоньку переходить к нашей адженде и передавать слово Ивану.
[SPEAKER_06]: Иван, я предлагаю, может быть, как тебе там удобно, комфортно, если есть возможность пошарить экран и ну как-то вот
[SPEAKER_06]: рассказать, как ты видишь это о продукте.
[SPEAKER_06]: А потом вот у нас из добровольцев был Виктор, я буду.
[SPEAKER_06]: Попробуем что-нибудь.
[SPEAKER_06]: Кто-то еще может ребятам тоже это... Например, через 50 минут нужно будет от компьютера отойти, но на звонке я буду.
[SPEAKER_06]: Вот.
[SPEAKER_06]: И попробовать какие-то реальные задачки.
[SPEAKER_06]: Может быть, тогда более small pieces delivery.
[SPEAKER_06]: Или если у кого-то проект сделать пассажирского дрона, может, у Сергея.
[SPEAKER_06]: Он параллельных хотел агентов запустить.
[SPEAKER_06]: Мы это обсуждали до этого, после математики.
[SPEAKER_06]: Вот, можем и такое.
[SPEAKER_06]: Иван, тебе слово.
[SPEAKER_06]: Спасибо, что пришел, согласился.
[SPEAKER_01]: Да, вообще, простите, извини, пожалуйста.
[SPEAKER_01]: Я просто вспомнил у меня фэшбэк, это я как-то делал как раз симулятор дрона, для которого управляйку можно спускать в твои каналы, что ли, в фреймворке, то есть делаешь просто летальку и на нее управлять цепляешь.
[SPEAKER_01]: Ну, там физмодель какую-то минимальную.
[SPEAKER_01]: Ну да, это... Просто как идея вдруг захочется.
[SPEAKER_10]: В плане продукта, то есть у меня, скажем так, у меня вот сейчас крутятся какие-то мысли.
[SPEAKER_10]: То есть я в целом просто, чтобы двигать свою балалайку, замысливаю софт как контент.
[SPEAKER_10]: То есть что это?
[SPEAKER_10]: Что какие-то там день или два проекта,
[SPEAKER_10]: И коллаборативный какой-то юзер-экспириенс, который предполагает, что... То есть open-source сгенерирован, какой-то игровой опыт.
[SPEAKER_10]: Вот это тот контент, который я для себя стараюсь задумывать и генерировать.
[SPEAKER_10]: Была идея с real-time-переводчиком.
[SPEAKER_10]: Там, мне кажется, можно много... Достаточно весело можно...
[SPEAKER_10]: на эту тему поиграться.
[SPEAKER_10]: С русского инженерного на русский менеджерский, например, переводить.
[SPEAKER_10]: Или с русского матерного на другой русский матерный.
[SPEAKER_10]: То есть, например, матковский на сибирский перевести.
[SPEAKER_09]: Кстати, хорошая идея переводить с языка программистов на язык людей бизнеса.
[SPEAKER_10]: И наоборот, да.
[SPEAKER_03]: А скорее наоборот, наверное, да.
[SPEAKER_03]: Это вообще прям бомба, наверное, будет.
[SPEAKER_10]: Еще можно с языка жены на язык мужа.
[SPEAKER_09]: Ну, это, знаешь, блин, тебя жена выгонит от такого очень быстро.
[SPEAKER_09]: А вот программисты и бизнес-люди – это полезно.
[SPEAKER_00]: Переводчик из Умерского и Ленинского тоже нужен.
[SPEAKER_01]: У меня жена реально призналась, она стала пользоваться OpenAI и сказала, я, говорит, некоторые твои сообщения перевожу, когда ты мне напишешь что-то, я не понимаю, перевожу.
[SPEAKER_01]: Я не помню, там что-то разговор у нас зашел, то есть я там пишу про B2B что-то, про рынки ей, а она вообще, ну, она не понимает в этом, а я, говорит, села, перевела, говорит, все понятно.
[SPEAKER_10]: Где-то была такая картинка, скриншот в WhatsApp.
[SPEAKER_10]: Мы же можем материться, да, тут?
[SPEAKER_10]: Нормально это все?
[SPEAKER_10]: Нужно, нужно.
[SPEAKER_10]: Просто такой очень интеллигентный разговор.
[SPEAKER_10]: Да просто картинка есть где-то, скриншот в WhatsApp, типа, пишет тому же секретарю, там, где толмач с новопидорского?
[SPEAKER_10]: Какой-то клиент 20-летний пришел, как бы, давайте, вызывайте.
[SPEAKER_10]: Да, там достаточно забавно.
[SPEAKER_10]: Так, ну, я тогда расшарю, покажу.
[SPEAKER_10]: И, в общем...
[SPEAKER_10]: Основной флоу предполагает, что у нас есть в начале чат с ботом
[SPEAKER_10]: который мы загружаем в все хотелки.
[SPEAKER_10]: То есть предполагается, что мы достаточно неплохо знаем, что мы хотим построить, и даже знаем технически.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть вот такой просто сейчас флоу начальный, который говорит о том, что... Ну, предполагается, что человек, который говорит, есть там экспертиза, полностью надиктовать то, что должно получиться.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Работает так, что ты просто вбрасываешь идею, и бот начинает вытягивать какие-то гэпы, которые ему кажется есть.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть понятно, что он вытягивает не все гэпы, там лучше как бы ему туда больше натягивать, то есть набрасывать.
[SPEAKER_10]: Но принципиально, думаю, подход понятен.
[SPEAKER_10]: Как только дальше в бот наговорили, то есть или идеи кончились, или закончились вопросы у бота, он там начинает суммаризировать.
[SPEAKER_10]: Там работает GPT... O3 Mini работает от OpenAI.
[SPEAKER_10]: В общем, можно что-то умнее сделать, но что-то пока я не дергал.
[SPEAKER_10]: Дальше.
[SPEAKER_10]: Что происходит?
[SPEAKER_10]: То есть когда вы уже все наговорили, генерируем спецификации, генерируется продуктовая спека, а следом генерируется техническая, продуктовая, то есть это чисто бизнес-взгляд, то есть то, как система там взаимодействует с остальным миром.
[SPEAKER_10]: То есть есть кейсы, какие-то ограничения, и в принципе там все, то есть это там 2-3 страницы к правилам.
[SPEAKER_10]: Дальше генерируется техническая спецификация, в которой, в общем-то, нужно увидеть уже все детали.
[SPEAKER_10]: То есть здесь увидеть модели данных, контракты фронтенда, бэкэнда, взаимодействия, компоненты, стэк.
[SPEAKER_10]: То есть вот в этом этапе, то есть фактически нужно спроектировать.
[SPEAKER_10]: Пока основной флоу, что она создает тудушки, с которых здесь вот подсвечиваются,
[SPEAKER_10]: по которым нужно что-то решить.
[SPEAKER_10]: Ну, и дальше все-таки экспертиза.
[SPEAKER_10]: То есть пока нету бота обратной связи, который гэпы еще чистит потом по итогам документов.
[SPEAKER_10]: То есть это еще в бэклоге.
[SPEAKER_10]: Но принципиально, что набрасывать того, чего как бы не хватает, того, что хочется видеть, ну, в режиме как бы такой исполнительской, ну, как бы паранойи, то есть понимая, что если сейчас не разжиете для команды джинов в виде агентов,
[SPEAKER_10]: которые... То есть они... Понятно, что агент это не Джун, то есть это агент, это сеньор, который как бы положил на все митинги, у которого оборванный контекст.
[SPEAKER_10]: Ну, и которые, в общем, выгнать никто не может, потому что просто боятся, например.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: То есть задача как бы максимально набросить контекст.
[SPEAKER_10]: И что происходит дальше?
[SPEAKER_10]: То есть когда вот это все спроектировано, то есть идеальный сценарий, да, что как-то укладывается в голове, и вроде бы там как бы все есть, да.
[SPEAKER_10]: Потом будет продуктизироваться, что будет чек-лист, то есть будет система, которая гэпы этим мониторит.
[SPEAKER_10]: Что происходит дальше?
[SPEAKER_10]: То есть дальше там есть такая кнопка, там есть кнопка сгенерировать карту файлов.
[SPEAKER_10]: То есть вот на этом этапе мы планируем то, как спецификация будет разложена по файлам, то есть пространственно на диске.
[SPEAKER_10]: Соответственно, это пространственно на диске.
[SPEAKER_10]: Смотрим, все ли устраивает.
[SPEAKER_10]: Сейчас заточено на том, что это монорепа.
[SPEAKER_10]: И стек может быть какой угодно.
[SPEAKER_10]: Монорепа.
[SPEAKER_10]: По этой монорепе что здесь происходит?
[SPEAKER_10]: То есть мы видим, что наши требования, они начинают трассироваться на файлы.
[SPEAKER_10]: Точнее, файлы на требования.
[SPEAKER_10]: И что это дает?
[SPEAKER_10]: В том, что в каком-то смысле мы примерно понимаем, где ожидать, что будет реализовано.
[SPEAKER_10]: То есть это не будет live code сюрприз.
[SPEAKER_10]: Это будет какая-то генерация, которая будет целиком подчиняться вот этому пространственному плану.
[SPEAKER_06]: По сути, я прошу часто File3 сгенерить.
[SPEAKER_06]: Мне как будто легче, потому что это еще и подсветчиво в колоночке, где какое требование, реально очень удобно.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Там работает вот здесь вот Gemini 2.5 Pro.
[SPEAKER_10]: За ней тоже надо следить, что она может... что-то у нее может выпадать.
[SPEAKER_10]: То есть она, ну, где-то может вот требования там не пролинковать, там, отношения.
[SPEAKER_10]: То есть в ее терминах это называется отношения.
[SPEAKER_10]: То есть, соответственно, ее нужно про... ну, типа, просто сказать там, например, выделить и сказать там, типа, подруга, да, там, прострой ее отношения.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: UX примерно такой, то есть что я могу выделять какие-то фрагменты, то есть чтобы к ним контекст адресовать.
[SPEAKER_10]: То есть я могу выделить весь документ, вот таким вот образом выделяется.
[SPEAKER_10]: Могу руками редактировать, пока вот это нельзя, ну, потому что просто не сделано.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: TLL мы как-то подручнее, в общем.
[SPEAKER_10]: Ну, идея понятна, да, то, что здесь я выделяю и таким образом управляю контекстом.
[SPEAKER_10]: То есть я могу дальше навигироваться, там, кликая здесь, могу там навигироваться кликая здесь по выделению.
[SPEAKER_10]: Ну и фактически...
[SPEAKER_10]: Каким-то образом все это примерно как бы понять, да, как оно делается.
[SPEAKER_10]: То есть это такой пока в моменте waterfall с минимальным правом на ошибку по каждому этапу.
[SPEAKER_10]: Потому что просто ранний такой продукт.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Но работает.
[SPEAKER_10]: Сейчас просто покажу, да, как дальше.
[SPEAKER_10]: Следующий план, он временной, да, там, темпоральный.
[SPEAKER_10]: То есть теперь уже файлы привязаны на задачи и на требования.
[SPEAKER_10]: То есть вот у нас есть связка.
[SPEAKER_10]: У каждой задачи есть связка, какие файлы она аффектит и какие требования она имплементирует.
[SPEAKER_10]: Вот этот вот план, система запарантирована, чтобы план выстраивать, исходя из рисков имплементации.
[SPEAKER_10]: Что такое риск имплементации?
[SPEAKER_10]: То есть условно мы там начинаем строить дом,
[SPEAKER_10]: И у нас ошибка в геологических изысканиях, то есть мы там строим на каком-то глиняном основании, например, то есть мы не пробурили сваи.
[SPEAKER_10]: Вот, соответственно, у нас дальше будет развиваться негативно.
[SPEAKER_10]: И здесь предполагается, что источниками риска являются любые стыки.
[SPEAKER_10]: То есть, соответственно, это какие-то внешние API, это внешние библиотеки, особенно новые.
[SPEAKER_10]: это взаимодействие с пользователем.
[SPEAKER_10]: Все вот это источники проектного риска, которые находятся в части, которыми мы не управляем напрямую, то есть в нашем ограниченном знании.
[SPEAKER_10]: Мы делаем допущение, что мы знаем все про свою систему, но детали того, как она стыкуется с внешним миром, они для нас не всегда предсказуемы.
[SPEAKER_10]: То есть ей предполагается, что и нужно так это тоже промктировать, если это не так.
[SPEAKER_10]: Опять же, будет продуктизировано, что система будет сама уметь паранойить и двигать приоритеты раньше.
[SPEAKER_10]: То есть предполагается, что нужно сделать самостоятельные тестируемые сервисы вначале, независимые, максимально независимые, оттестировать их, то есть чтобы сам агент оттестировал их, то есть у него была задача тестирования.
[SPEAKER_10]: И дальше вокруг этого уже строится остальная система.
[SPEAKER_10]: Какие есть типы задач?
[SPEAKER_10]: То есть что в системе существует?
[SPEAKER_10]: То есть есть задача кодирования, где нужно просто это имплементировать.
[SPEAKER_10]: Есть задача того, чтобы получить от пользователя какие-то входные данные.
[SPEAKER_10]: Они их желательно сказать на этапе спецификации, что, например, у меня есть полностью разработанный фронтенд.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И убедиться, что будет задача, на которой система подхватит этот фронтенд.
[SPEAKER_10]: И скажет, что, типа, вот я вот сгружаю, да, то есть вот в этой задаче тебе нужно от меня принять фронтенд и принять его там в разработку, да, там, или какой-то дизайн там, или CSS-ки там.
[SPEAKER_10]: В общем, в этот момент что угодно может быть.
[SPEAKER_10]: Это может быть URI на базу, это может быть какие-то API-ключи.
[SPEAKER_10]: То есть это вот тот вход, который предполагает того, что пользователь должен что-то принести, какое-то исходное знание, ну, какую-то исходную информацию.
[SPEAKER_10]: Следующий тип задачи – там тесты.
[SPEAKER_10]: Ну, тут предполагается, что на тестах тестируется какой-то ограниченный скоуп этапа.
[SPEAKER_10]: Вот, то есть от... и он также там как бы провязан на требования.
[SPEAKER_10]: Вот если кликнуть, то можно посмотреть, в чем как бы суть.
[SPEAKER_10]: И, ну, фактически дальше можно набрасывать, тоже контролировать, чтобы были тесты, их планировать.
[SPEAKER_10]: Принцип такой же, то есть там как бы что-то выделять, это замечание к общему плану.
[SPEAKER_10]: Вот, замечание конкретным как бы задачкам.
[SPEAKER_10]: Вот здесь вот интерфейс глючит, но если вот здесь вот выделено и вот здесь вот выделено, значит, выделено, значит, с контекста он нормально пойдет.
[SPEAKER_10]: Вот, дальше...
[SPEAKER_10]: Следующий тип задач – это review.
[SPEAKER_10]: В этом типе задач доска разворачивается, и бот у вас как инструменты тестирования спрашивает, что вообще, как дела.
[SPEAKER_10]: То есть здесь он об вас валидирует UX, здесь об вас может валидировать то, как файлы разложены, здесь об вас он может валидировать, ну, все ли как бы нормально работает.
[SPEAKER_10]: То, как вас устраивает.
[SPEAKER_10]: То есть вот это вот, считайте, вот это этап такого как бы около вайп-кода.
[SPEAKER_10]: То есть когда, в общем-то, ну, код можно смотреть, если задача, как бы, про ревью того, как разложила, да, или какая-то комплексная логика, вы запланировали там, как вы сделаете ревью.
[SPEAKER_10]: Или ревью тестов.
[SPEAKER_10]: Для того, чтобы опять же строить на основании правильном.
[SPEAKER_10]: И, соответственно, вот в этот момент бот придет с чек-листом, и по нему надо пройтись, по нему надо пройтись и совершенно четко ответить на все вопросы, убедиться, что вот здесь все окей.
[SPEAKER_10]: Потому что если здесь не будет окей, то дальше вообще все развалится.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Да.
[SPEAKER_10]: Вот этот вот план, здесь сейчас оно проинтегрировано, здесь будет кнопочка, которая предполагает, что нужно подключить агента.
[SPEAKER_10]: Агент подключается через MCP, который там через UVX запускается, там, ну, питоновский пакет-менеджер.
[SPEAKER_10]: И дальше есть скрипты, автоматически настроить его под курсоры, под клауд-код.
[SPEAKER_10]: Вручную можно настроить под Gemini CLI, ну, и вообще под кого угодно, у кого есть MCP.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Там потому что нужно подсунуть две вещи.
[SPEAKER_10]: Это правила, которые рассказывают, как работает система, и MCP-конфиг.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Соответственно, можно и вручную настроить, при этом, ну, читернув, выбрать там, например, курсор, просто его там улыбут игнорироваться, а руками сделать интеграцию, например, на того агента, который хочется.
[SPEAKER_10]: Вот у меня, например, не поддерживается Gemini.
[SPEAKER_10]: пока, да, и я хочу попробовать с Gemini заколбасить, посмотреть, как Gemini затащит какую-то тестовую задачу, которую мы возьмем.
[SPEAKER_10]: Вот, наверное, давайте покажу, значит, вот здесь вот 69 задач, я делал вот эту балалайку здесь.
[SPEAKER_10]: То есть это был один из первых.
[SPEAKER_10]: То есть вообще в целом этому релизу, там, ему, ну, там, считанные недели, вот,
[SPEAKER_10]: я поставил себе задачу, то есть что сложнее, чем обычный CRUD и фронтенд, я могу сделать со своей системой, чтобы было чуть больше интеграционных рисков и посмотреть, как она будет справляться.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: То есть вот эта вот штука, я могу ее сейчас в чат кинуть.
[SPEAKER_10]: Так, абсолютно без...
[SPEAKER_10]: Не имеет никакой практической ценности, может, вообще никакой не имеет, но эта штука, ну, можно ко мне подключиться, это коллаборативная доска.
[SPEAKER_10]: То есть вот можно здесь вместе рисовать пиксели, поэтому, если хотите, можно присоединиться и накликивать эти пиксели для того, чтобы усмирить своего SDVG-зверя.
[SPEAKER_10]: Вот, я просто открыл такой юзкейс на звонке с ребятами, и, в общем, у меня там каждый периодный звонок человек вот эту штуку нарисовал, да.
[SPEAKER_10]: Я был на звонке, я там нарисовал вот эту.
[SPEAKER_10]: Ну, в общем, и вот это такая залипательная штука.
[SPEAKER_10]: Тот, кто лор рисует, наверное, зайдет.
[SPEAKER_10]: Но суть не в этом.
[SPEAKER_10]: То есть это штука FrontEnd, в которой написано Pixie.js, то есть это WebGL-ный канвас, WebGL-ный канвас, на котором можно рисовать пиксели.
[SPEAKER_10]: У этого WebGL-ного канваса есть WebRTC-синхронизация.
[SPEAKER_10]: То есть она работает всегда своеобразно, но мы должны видеть свои курсоры.
[SPEAKER_10]: Правильная ситуация, когда мы видим...
[SPEAKER_10]: Вот я сейчас подключусь к соседнему компу.
[SPEAKER_10]: Вот мой курсор здесь бегает.
[SPEAKER_10]: Если курсор не активен, он пропадает.
[SPEAKER_10]: Соответственно, если я двигаюсь, то я более-менее виден.
[SPEAKER_10]: Здесь есть чатик.
[SPEAKER_10]: Он нигде не логируется.
[SPEAKER_10]: Все, что в сессии есть, все есть, а дальше нет.
[SPEAKER_10]: Имя юзера персистентно на сессии у браузера.
[SPEAKER_10]: То есть в целом должно узнаваемо быть.
[SPEAKER_10]: Так, ну, то есть и того, да, здесь бэкэнд, который с обычным CRUD, и веб-сокет с синхронизацией.
[SPEAKER_10]: То есть когда я кликаю, то есть всем просто приходит нотификация, и прилетает пиксель.
[SPEAKER_10]: Convac прогружается просто как MongoDB.
[SPEAKER_10]: То есть новый SQL как бы снапшот.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И, да, значит, и отдельный сигналинг-сервис на WebRTC.
[SPEAKER_10]: То есть, в общем, три докер-контейнера в итоге деплоились.
[SPEAKER_10]: И здесь как бы интересная история, что вот всю эту воловайку вместе с кодированием удалось сделать там за 4-5 часов.
[SPEAKER_10]: Ну, причем два из которых это...
[SPEAKER_10]: кодирование чистое, да, то есть остальное какой-то мой feedback loop.
[SPEAKER_09]: Но я забыл... Я прерву на секунду.
[SPEAKER_09]: Да.
[SPEAKER_09]: Если ты сделаешь сигналинг сервер, короче, не сервер, а сделаешь, допустим, возьмешь WebTorrent, вот, и через него сигналинг сделаешь, вот, и сделаешь из этого нормальный, короче, этот, как его, дашборд, не дашборд, а, блин, борт, короче, whiteboard, да, вот,
[SPEAKER_09]: то это будет продажная штука.
[SPEAKER_09]: Ага.
[SPEAKER_09]: Ну, прикольно.
[SPEAKER_10]: Да я, в общем-то, открыт там коллаборацией.
[SPEAKER_10]: Эта штука лежит на гитхайве.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: То есть можно прям это... Вот это я просто зашиваюсь обычно жестко.
[SPEAKER_10]: Потому что тут, чтобы что-то продавалось, то есть там...
[SPEAKER_10]: не технических усилий надо очень много применять, и такое занятие.
[SPEAKER_10]: То есть команда нужна.
[SPEAKER_10]: Вот, ну, в общем, да, таких как бы идей там можно вам.
[SPEAKER_10]: Кстати, если вы кликаете, то можете увидеть, что звуки от цвета, звуковысота разные от цвета.
[SPEAKER_10]: И вот это придумал агент, это не было в требованиях.
[SPEAKER_10]: То есть это он симпровизировал.
[SPEAKER_10]: То есть все полностью соответствовало моему вижену, как я описал, а вот со звуками я думал, что я MP3-шку прогружу,
[SPEAKER_10]: Но нет, агент сам предложил вот этот вот звук, и мне понравилось, как он сделал.
[SPEAKER_10]: Это была импровизация Клода.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_06]: А может быть, пойдем по сессии вопросов, а то ребята все так замерли, я надеюсь, все охерели, как я. Интерфейс у предыдущего был, ну, типа, как будто интересный вопрос и поэтому.
[SPEAKER_10]: Ну, и здесь как бы фишка, да, как бы какая?
[SPEAKER_10]: То есть что... Вот мы как говорили, да, то есть можно просто делать сервис, например, переводов, таких реалтаймовых стриминг, и можно сделать как?
[SPEAKER_10]: Например, три человека, например, делают... Мы примерно скажем, что мы хотим, то есть между собой, буквально там пять минут засинкаемся, например.
[SPEAKER_10]: И потом каждый, ну, там, опять же, может быть, импровизация, может в эту систему там что-то наболтать, подключить агентов, например, разных.
[SPEAKER_10]: И мы сравним потом, что у кого как бы получилось, и, ну, какой-то вот такой опыт рефлективный о том, как можно через спеку разрабатывать.
[SPEAKER_10]: В целом, мне кажется, что мы не сильно ограничены в том, сколько человек могут это пробовать.
[SPEAKER_10]: Лишь бы была энергия и азарт что-то набрасывать.
[SPEAKER_10]: Соответственно, чем меньше штук возьмем, тем лучше.
[SPEAKER_10]: Мне кажется, speech-to-text, prompt и text-to-speech со стримингом на фронт-энд, мне кажется, вполне нормальный скоуп для часа полутора.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Может быть, больше.
[SPEAKER_10]: Угу.
[SPEAKER_10]: Соответственно, я это сейчас на серьезных вещах рассказываю, но на самом деле надо перейти в какой-то такой стендап-режим и просто стягать всякую бургу.
[SPEAKER_10]: И это будет, мне кажется, веселее.
[SPEAKER_10]: Можно взять тогда еще какой-то более веселый кейс, чем вот этот, чем толмачного пидорского.
[SPEAKER_06]: Какие у кого идеи, ребят, появляются или вопросы?
[SPEAKER_09]: Есть очень продажное... Он у тебя же будет работать с существующим кодом, правильно?
[SPEAKER_10]: Что именно?
[SPEAKER_09]: С существующим кодом.
[SPEAKER_10]: Ну, в смысле, вот это на утех.
[SPEAKER_10]: который, то есть этот, пока флоу не заточен, но, конечно, надо его делать, этот флоу.
[SPEAKER_10]: Ну, это условно там две недели, там три работы технической.
[SPEAKER_09]: Короче, смотри, значит, есть интересный алгоритм контент-адреса Ball Storage, который детуплицирует данные очень сильно.
[SPEAKER_09]: Между файлами даже.
[SPEAKER_09]: Это раз.
[SPEAKER_09]: Есть файловая система, open-source, которая дедуплицирует данные, но на уровне одного файла, не больше.
[SPEAKER_09]: Есть потребность бэкапа у людей.
[SPEAKER_09]: Есть потребность предоставлять этот бэкап у компаний.
[SPEAKER_09]: А теперь представь себе, что у тебя на твоем бэкап-стораже миллион айфонов забэкаплен, и при этом у тебя занимает место не на миллион, а, допустим, на 200 тысяч за счет дегенерации.
[SPEAKER_09]: И это настолько продаваемо, что даже представить себе трудно, насколько.
[SPEAKER_09]: И кастомеров я просто могу найти прямо сейчас.
[SPEAKER_09]: То есть ты берешь первого кастомера, который делает, допустим, не только Touch Storage, и он у тебя это просто с руками отрывает.
[SPEAKER_10]: Я правильно слышу, что условно у каждого клиента на дедупликацию есть какие-то свои требования, но при этом им можно общий фондейшн закинуть, что они смогут допроектировать систему.
[SPEAKER_09]: Смотри, у клиентов, если мы говорим о владельцах девайсов, которым надо бэкапить свои девайсы, у них требования вообще никакие.
[SPEAKER_09]: Им по барабану, как это бэкапиться.
[SPEAKER_09]: Лишь бы оно бэкапилось и дешево.
[SPEAKER_06]: А человек, который платит эти табакты, ему нужна оптимизация пространства в 10 раз в 9 сократить за счет дедупликации, о которой Алекс говорит, по сути.
[SPEAKER_10]: Я, может, просто запутался.
[SPEAKER_10]: Я же здесь вроде не говорю про дедупликацию.
[SPEAKER_09]: Я говорю, что это разработать с помощью такой штуки будет очень быстро.
[SPEAKER_09]: То есть ты просто можешь это сделать и получать за это деньги, понимаешь?
[SPEAKER_10]: Да.
[SPEAKER_10]: Я вообще, в общем-то, ну, как бы она для этого и сделана, чтобы, условно, была скейлером, ну, скейлила экспертизу человека именно по Execution.
[SPEAKER_10]: Очень жестко, потому что, ну, вот мой опыт,
[SPEAKER_10]: вообще взгляд на это, какую организацию ни возьми, даже если это организация на 100 человек, по-настоящему понимают, что происходит в бизнесе и в технике, человека три.
[SPEAKER_10]: Да.
[SPEAKER_10]: То есть и получается, где-то вот ASXTENZI, там фонд говорил, что базово в организации что-то 50 или 70 процентов работы делают корень квадратный из количества сотрудников.
[SPEAKER_10]: То есть вот условно, если команда там из 10, там, 50 человек, там, да, то есть вот корень квадратный из 10, там, 3, там, 3 в периоде, в общем-то, и вот это те люди, да, которые делают половину всего, половину value, как бы, да, там, приносят.
[SPEAKER_10]: И, соответственно, а теперь, да, давайте там прокрутим эту экономику и представим, что каждый будет вот этим корнем квадратным из единицы в своей организации, и...
[SPEAKER_10]: будет иметь возможность серьезно скейлить.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: А там вот вопрос в чатике 80-20, не совсем понял.
[SPEAKER_09]: 80% в ЭЛИ, 20% в СИЛИ, и наоборот.
[SPEAKER_10]: Ну, да, то есть здесь, да, то есть это отдельное искусство.
[SPEAKER_10]: Оно офигенно работает, то есть здесь это перфекционизм вычищается размером арендной платы достаточно быстро.
[SPEAKER_10]: Вот, ну вот чтобы в это правило вгонять.
[SPEAKER_09]: Где находишься?
[SPEAKER_10]: Я в долине.
[SPEAKER_09]: Галине?
[SPEAKER_09]: О, слушай, давай это самое, блин, приходи завтра.
[SPEAKER_09]: В гости приходи завтра, у меня завтра толпа собирается.
[SPEAKER_10]: Круто.
[SPEAKER_09]: Не завтра, сегодня уже.
[SPEAKER_09]: Уже сегодня.
[SPEAKER_09]: Где-то часов шесть, короче.
[SPEAKER_10]: Я тебе кину адрес.
[SPEAKER_10]: А, ну, клево, да.
[SPEAKER_10]: У меня сейчас просто там будет день рождения, и завтра день рождения, но я сейчас с удовольствием, я сейчас главное это, потом поспаться там маленько.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: А так, да, клево, клево.
[SPEAKER_10]: Так, я говорил про то, что да, то есть вот эта штука, она там должна как бы скелить.
[SPEAKER_10]: То есть все равно фокус там человека, он, понятно, нужен, потому что все это как бы собирать, но...
[SPEAKER_10]: Идея того, что есть, например, вот как вот в том кейсе, да, по бизнесу, который ты говоришь, что наверняка можно так спроектировать систему, которая на 70% одинаковая для всех вот этих юзкейсов, и у них есть 30% кастомный, который, в общем-то, в традиционных подходах нельзя было никак затащить.
[SPEAKER_10]: То есть здесь ты, условно, приходишь с этими шаблонами, кидаешь, ну, то есть это сейчас не сделано, но вообще будет такая ссылка, как бы вот кинуть на чатик там стейкхолдерам, да, и берешь, раскидываешь чатики вот этих ботов стейкхолдерам, клиентам, да, там, техническим, бизнесовым, и они просто могут просто сгрузить вообще весь свой поток там несвязанных мыслей, которые дальше бот, ну, будет консолидировать в какую-то спецификацию, в общем-то, как нормальный там технический продукт.
[SPEAKER_10]: И как только он ее консолидировал, ну, потому что вот если возвращаться, да, к вот этой вот картинке, да, то есть в этот же чат,
[SPEAKER_10]: Этот же чат, он ведь... То есть здесь могут быть транскрипты звонков, там, вообще ежедневная коммуникация, там, в слэках, там, e-mail, voice of customer, там, CRM-ка и селлзовая, да, там, то, что там селлзы тащат какие-то хотелки, там, галлюцинации, там, и так далее.
[SPEAKER_10]: То есть все, весь этот поток информации внутри всей компании может быть консолидирован вот в его...
[SPEAKER_10]: То есть он может также проходить через бота и обновлять спеку.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть через определенный какой-то флоу.
[SPEAKER_10]: Ну да, то есть здесь вот вместо интервью бота, то здесь может быть вообще произвольный поток информации.
[SPEAKER_07]: Ну, то есть который... Кассируется, откуда взялась информация в системе, источник.
[SPEAKER_07]: Да, да, да.
[SPEAKER_07]: Сейчас... Можно выключить, допустим, кастомер захотел такую фичу, кинули в чат описание,
[SPEAKER_07]: вот это все загрузил в спеки и посмотрели, допустим, фигня какая-то получается, выключить эту фичу, да?
[SPEAKER_10]: Ну, вот это уже такой какой-то более витиеватый юзкейс базовый, да, о том, что делать такой, ну, скажем так, динамику вот этого change management, да, то, что условно последствия вот внесения этих изменений там очень высокие, да, потому что вот этот пройдов изменений, вот эти вот условно настроить...
[SPEAKER_10]: pipeline агентов, которые будут вот эти вот 80-20 принять.
[SPEAKER_10]: То есть это отдельный просто слой, он, безусловно, нужен.
[SPEAKER_10]: Трассировка на уровне архитектуры есть.
[SPEAKER_10]: То есть вот любой куток информации, он привязывается к стейтлингу.
[SPEAKER_10]: То есть вот здесь в бэкэнде, то есть вот каждая из этих строчек – это просто отдельный объект.
[SPEAKER_10]: Это отдельный объект, который связан отношениями между друг другом и побит на документы.
[SPEAKER_10]: Вот это документы, внутри них есть кусочки документов, элементы.
[SPEAKER_10]: Элементы имеют отношение внутри документа и между документами.
[SPEAKER_10]: И это каждый из этих объектов имеет историю изменений и имеет привязку к причине изменений.
[SPEAKER_10]: То есть вся система так сделала.
[SPEAKER_10]: Но сейчас причина измерения не сильно релевантна, потому что здесь все один хуй идут с этих...
[SPEAKER_10]: всего там чата, но спроектировано и реализовано так, что как только появятся разные источники, она будет привязана на эти разные источники.
[SPEAKER_06]: Как шутка, родилась тема стейкхолдеров, трейсирования и разные идеи сейлзов.
[SPEAKER_06]: Потом надо будет, когда эти источники, помимо коннектора, слака, телеграма, звонка еще...
[SPEAKER_06]: People Management Registry и White Black List, Gray List, его идея хуйня.
[SPEAKER_06]: Бигдата показала.
[SPEAKER_07]: Рейтинг этого источника, что, типа, вот когда вот от этого поступает, да, год должен слушать его на 0,1%, да, потому что чушь какую-то несет.
[SPEAKER_07]: А вот этот чел, он дельная мысль, как бы его по максимуму извлекать с мыслями.
[SPEAKER_14]: И 0,8%.
[SPEAKER_07]: Да, а вот тот вот, которого первого, в нем смысла вообще никакой блок извлечь не мог никогда, да, его вообще бы не было.
[SPEAKER_06]: Type 0 всегда, да?
[SPEAKER_10]: Да, весовой коэффициент.
[SPEAKER_10]: Здесь возникает интересный момент.
[SPEAKER_10]: То есть вот теперь мы, как только у нас появляется техническая возможность разобраться, кто вообще какой вносит вклад.
[SPEAKER_10]: и сделать это объективно, то есть по данным, то мы автоматически попадаем, что у нас люди становятся функциональными элементами, которые попадают под observability.
[SPEAKER_10]: То есть они теперь observable.
[SPEAKER_10]: И они как функциональные элементы, то есть мы теперь их можем оценивать, измерять, управлять, маршрутизировать как программу.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И фактически человек, ну, помещается в контур машины.
[SPEAKER_10]: То есть как бы то, что вот у нас компьютер human interface devices, да, там, что предполагает, что human, да, там, как бы первичен.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И так сейчас AI, в общем-то, это развернет наоборот.
[SPEAKER_10]: То, что человек как бы там в контуре машины становится.
[SPEAKER_11]: Можно чуть-чуть назад вернем?
[SPEAKER_11]: Я просто там как-то активно шло.
[SPEAKER_11]: Слышно, да, меня?
[SPEAKER_10]: Сейчас, Алексей, извини, я сейчас докину последнюю телегу.
[SPEAKER_10]: То есть и в этом смысле проектирование организации, то есть вот как человек, да, как функция в ней, то есть она... Вот это вот так как раз идея, потому что мы поднимаемся на более верхний уровень.
[SPEAKER_10]: Верхний уровень, где у нас contribution в технический слой идет с человеческого и точно такими же прослеживаемыми функциональными связями.
[SPEAKER_10]: Потому что чем техническая система хороша?
[SPEAKER_10]: Потому что всегда можно следить, как одно на другое влияет.
[SPEAKER_10]: А с людьми так нельзя.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть все что-то базарят, все, блядь, что-то делают.
[SPEAKER_10]: Кто-то там делает вид, что что-то делает.
[SPEAKER_10]: И, блядь, сберешься.
[SPEAKER_10]: Управлять нельзя.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть до какого-то уровня нельзя управлять.
[SPEAKER_10]: А еще самое проблемное, что ты всегда... Ты очень знаешь... Ты четко знаешь обычно, что человек не делает.
[SPEAKER_10]: Ну, иногда реально нужно разобраться, что он делает.
[SPEAKER_10]: То есть иногда это не видно, что человек по-настоящему делает, потому что оно никто как бы не замечает, оно там функционирует, он не замечает.
[SPEAKER_10]: И, соответственно, любые кадровые решения, они всегда спотыкаются об страх того, что ты, блин, не знаешь, реально как бы можно что-то делать.
[SPEAKER_10]: Понятно, можно пойти разобраться и поспрашивать у коллег,
[SPEAKER_10]: Но особенно в маленькой организации далеко не факт, что как бы ты не ошибешься.
[SPEAKER_10]: Там может, ну, разные быть, не... как бы не... non-observable какие-то функции, которые при этом влияют на всю организацию.
[SPEAKER_10]: Да, вопрос был такой, сейчас попытаюсь сформулировать.
[SPEAKER_01]: То, что ты сейчас показываешь, оно у тебя вообще в сегодняшнем состоянии, оно привязано к домену разработки или туда можно, по идее, любой домен на аналитику затолкать?
[SPEAKER_10]: Любой.
[SPEAKER_10]: То есть, скажем так, там слегка говорится, что это SaaS, там какая-то распределенная система.
[SPEAKER_10]: Но в целом есть гибкость того, что ты скажешь, типа, подруга, значит, мы с тобой сейчас делаем как бы ядерный реактор портативный, не делай ошибок.
[SPEAKER_10]: Ну и, соответственно, дальше у вас пошел домен того, нужно рассказать, как его делать все-таки.
[SPEAKER_10]: И она адаптируется, то есть там, ну, соответственно, можно точно так же спроектировать, побить на компоненты, определить требования каждому компоненту, определить интерфейсы, определить контракты.
[SPEAKER_01]: Я имею в виду, как бы у тебя целевая функция, получается, все равно с автостроения, да?
[SPEAKER_01]: А если мы, допустим, говорим, что я, может быть, хочу там, ну, как бизнес-аналитик этим пользоваться, например.
[SPEAKER_01]: То есть такое вообще возможно?
[SPEAKER_06]: Личный психолог жизнь починить.
[SPEAKER_10]: План, план, да.
[SPEAKER_10]: Планы починить все.
[SPEAKER_10]: То есть себя нужно идентифицировать, да, как это, требования к себе, как к системе, и начать отстраивать заново себя.
[SPEAKER_10]: Не, ну можно, да, как-то... Дебажить.
[SPEAKER_10]: Осознанно.
[SPEAKER_10]: Профессируемо на требования.
[SPEAKER_01]: У меня тут еще что-то вспомнилось в последнее время.
[SPEAKER_01]: Часто стал упоминать этот исходный код реальности.
[SPEAKER_01]: Вот это да, то есть ты такой нагенерил код, который тебе все починит, имеется в виду, в голове.
[SPEAKER_10]: Ну да, и ты, короче, я сейчас придумал, и как мультик ты написал, короче, три пункта.
[SPEAKER_10]: Кушать мясо, играть в компьютер, кататься на велике.
[SPEAKER_10]: Все.
[SPEAKER_10]: А дальше, короче, отправил жене, и, блядь, все усложнилось, там, просто пиздец.
[SPEAKER_10]: На 40 страниц у тебя появился регламент, у тебя появились четыре контура, как бы, поддержания, там, там,
[SPEAKER_10]: Я утрирую, то есть мне грех жаловаться.
[SPEAKER_10]: Я просто это иронизирую на тему этих отношений.
[SPEAKER_10]: Есть в природе какое-то удивительное свойство дуальности.
[SPEAKER_10]: И эта дуальность, то есть это какая-то всегда борьба каких-то конкурирующих энергий.
[SPEAKER_10]: В общем, только, наверное, благодаря ей есть какое-то развитие.
[SPEAKER_10]: Но это, блядь, не про комфорт.
[SPEAKER_01]: Ну, мы же все знаем теорию ограничений, что виноваться только в них возможно.
[SPEAKER_01]: Так что терпите.
[SPEAKER_01]: Да.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну, короче, вот да, можно такую хуйню там какую-то забацать, веселую.
[SPEAKER_10]: То есть можно, в общем-то, просто в режиме брейнсторма.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть коллаборативной функции пока нет, но можно распараллелить, что-то как-то заколбасить, мне кажется, было бы прикольно.
[SPEAKER_05]: А сколько времени ушло на разработку вот этой платформы?
[SPEAKER_10]: С января, получается, с конца января.
[SPEAKER_05]: То есть здесь чисто ты сам писал все или что-то с кодом, что-то как-то где-то, мини-курсор?
[SPEAKER_06]: Ребята, 20 минут, что у тебя вопросов?
[SPEAKER_10]: Это... Не, ну, понятно, что здесь AI-ассисты, да, но базово это все как бы через себя пропускаю.
[SPEAKER_10]: То есть я до этого там, ну, не делал фронтенд, то есть я фронтенд просто, ну, понятно, что какие-то CSS-структуры там, но так-то все равно я всю композицию сам контролирую.
[SPEAKER_10]: То есть это, ну, не вайб-кожная была лайка.
[SPEAKER_10]: Часть там, как бы, наработок было от того, что мы с Алексеем пробовали, то есть мы там вихерачу перепробовали.
[SPEAKER_10]: Вот, просто уже там выжрали всю там, как бы, совместную предпринимательскую энергию.
[SPEAKER_10]: Вот, но бились, бились доска с всякими беспилотниками, интерпрайс поиском просто вряд ли не попали.
[SPEAKER_10]: Я ответил, да?
[SPEAKER_06]: Да, да, да, спасибо, спасибо огромное.
[SPEAKER_06]: Ага, у кого еще был вопрос?
[SPEAKER_05]: Слушай, а у меня вот такой вопрос.
[SPEAKER_05]: Если ты заново начал проектировать такую же систему, как бы ты ее проектировал с клауд-кодом, как Денис, вот как раз таки Маврибанк и всякое такое, или что-то иное было бы?
[SPEAKER_05]: Как бы ты ставил задачи или же... Ну, ты понял, да, о чем я имею в виду?
[SPEAKER_10]: Да.
[SPEAKER_10]: То есть здесь, да, вот как бы правильный вопрос.
[SPEAKER_10]: То есть как бы когда наступит тот момент, когда я своим же продуктом буду строить этот свой продукт?
[SPEAKER_10]: Ну, понятное дело, что когда он начнет с готовой кодебазой работать, там просто дофигища как бы кастомизации во флоу надо делать.
[SPEAKER_10]: И, ну, здесь как бы и так просто дохерища.
[SPEAKER_10]: То есть, ну, надо просто мочь.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Как бы я это делал?
[SPEAKER_10]: Сейчас, то есть я для того, чтобы, скажем так, докфудить там этот проект, то есть я взял несколько фриланс-проектов, и фактически вот это по своему флоу, то есть мне нужно все спроектировать,
[SPEAKER_10]: а потом быстро имплементировать.
[SPEAKER_10]: То есть я, соответственно, в каком-то разумном темпе в осознании противоречий это набрасываю, а потом буду генерировать и имплементировать.
[SPEAKER_10]: То есть я делал через фактически такой waterfall, предполагая, что мне дешевле будет все потом нахер переписать.
[SPEAKER_10]: То есть если что-то как бы разъебалось.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: То есть мне будет дешевле переписать.
[SPEAKER_10]: То есть я пока еще как бы, ну, на этапе... Здесь вот в Америке, да, есть такой чудесный совершенно лозинг, да, там fucking around and find out.
[SPEAKER_10]: То есть, в общем-то, я сейчас the fucking around до того, что, в общем-то, набрал коммитментов, что, ну, предполагаю, что как бы эта система может заперформить так же, как у меня этот Pixel заперформил, ну, то есть вот эту демку.
[SPEAKER_10]: И...
[SPEAKER_10]: Поэтому, да, вот этот вот тезис про то, что можно переписать, его надо проверить, да, насколько это будет болезненный процесс.
[SPEAKER_10]: Да, то есть, ну, отвечаю, я думаю, ответил, да, о том, что вот через свой бы флоу и колбасил, потому что я до этого так и пользовался, я...
[SPEAKER_10]: Я говорю, типа, GPT-шки, ты давай молчи, слушай меня, я тебе буду рассказывать, что делать, просто тебя буду набрасывать.
[SPEAKER_10]: Как я закончу, я тебя попрошу сгенерировать мне все там модели классов, данных, то есть, может быть, с точностью до интерфейсов, но не надо там все как бы перегружать.
[SPEAKER_10]: То есть я просто, ну, сгружаю требования из головы, ну, и оно потом генерится.
[SPEAKER_10]: То есть я бы по этому слову и делал всю систему.
[SPEAKER_09]: Все агенты твои, они сделаны вручную, да?
[SPEAKER_10]: Ну, то есть да, там в бэкэнде это просто LLM API, то есть это LLM-запросы.
[SPEAKER_09]: А какую используешь ты?
[SPEAKER_10]: То есть это Gemini 2.5 Pro, вот основная флагшип-модель, которая колбасит эти документы.
[SPEAKER_10]: Кстати, там есть такой любопытный момент.
[SPEAKER_10]: Такое ощущение, что у них на майском, на июльском там какой-то по ленивости.
[SPEAKER_10]: Она такая же умная, но такое ощущение, что она ленивей стала.
[SPEAKER_10]: Поэтому иногда ее надо сапогами вгонять.
[SPEAKER_10]: Она условно не может на генере 90 задач.
[SPEAKER_10]: Она почему-то все время делает 30.
[SPEAKER_10]: Может, ее просто какие-то продуктовые мануалы научили делать, продукт-менеджерские мануалы научили ее делать 30.
[SPEAKER_10]: Потому что, дескать, больше 30 не влазит в голову команды.
[SPEAKER_10]: И поэтому ее надо допиновать, чтобы они были более гранулярные.
[SPEAKER_10]: А в чате о 3 мини модель.
[SPEAKER_01]: Угу.
[SPEAKER_01]: Здесь, наверное, справедливости.
[SPEAKER_01]: Я просто не знаю, может быть, я прослушался.
[SPEAKER_01]: Справедливости ради просто упомянуть этот же DO-178, который, собственно, и лежит, наверное, в основе того даже, что я делаю.
[SPEAKER_01]: То есть я это сейчас в ванной системе делаю, это на файлах делаю, но смысл тот же самый.
[SPEAKER_01]: Наверное, Иван лучше расскажет, если захочет.
[SPEAKER_10]: А там он базово-то да.
[SPEAKER_10]: То есть это, видите, в принципе, вот я строю из того, что предполагая, то есть я строю как бы на допущение, что мы в разработке агентами автономной мы придем... Так, сейчас я... 4754...
[SPEAKER_10]: Так.
[SPEAKER_10]: Мы придем к тому, как разрабатывается авиационный софт.
[SPEAKER_10]: Почему?
[SPEAKER_10]: Бля, что-то шакальная картинка.
[SPEAKER_10]: Так.
[SPEAKER_10]: Я компьютером пользоваться не умею.
[SPEAKER_10]: О, вот это нормально.
[SPEAKER_10]: Да ебаный.
[SPEAKER_10]: Да, мой компьютер, робот, я робот.
[SPEAKER_10]: Так, в общем, есть V-модель, которая как раз и говорит, что есть разные слои требований и разные слои артефактов.
[SPEAKER_10]: И в случае с авиацией, то есть вот есть уровень требований к самолету, то есть ко всему изделию, уровень к системам.
[SPEAKER_10]: уровень к атомарным компонентам, которые дальше не дробятся.
[SPEAKER_10]: Атомарный компонент – это тот, который делается какой-то одной командой или одним человеком, который за него отвечает.
[SPEAKER_10]: У него есть нисходящие активности по разработке, то, что требования самолета трассируются на требования системы, требования системы трассируются на элементы оппонентов.
[SPEAKER_10]: То есть фактически я продуктизирую вот эту модель.
[SPEAKER_10]: По ней строятся спутники, по ней строятся межпланетные станции, по ней строятся самолеты, по ней строится весь автомотив.
[SPEAKER_10]: Ну, по крайней мере, пытаются там они.
[SPEAKER_10]: Ну, срезают по-любому где-то углы там точно.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Но принципиально тот момент, да, что вот есть эта трассировка вниз, и есть контуры обратной связи, которые корректируют адекватность требований.
[SPEAKER_10]: Потому что требование может быть там сколько угодно исполнено и протестировано, но оно неадекватно реальности.
[SPEAKER_10]: например.
[SPEAKER_10]: Поэтому есть какой-то контур валидации.
[SPEAKER_10]: Ну и дальше, соответственно, напротив каждого из этих слоев есть слой верификации, то есть который предполагает тестируемость, то есть это можно проверить.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну, на этапе item там какие-то unit tests, на системе там миграционные, на там уровне там как бы бизнеса это какой-то пользовательский опыт о том, что там работает, там не работает.
[SPEAKER_10]: Ну или опять же можно тестами охватывать там совершенно разные все эти моменты.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: То есть поэтому, да, отвечаю на этот вопрос, что вот эта вот как бы модель в голове.
[SPEAKER_10]: Почему она?
[SPEAKER_10]: Потому что, ну, в общем-то, софт показывает, что мы разрабатываем, что этот подход обеспечивает, то есть просто математически, и это определено законодательно.
[SPEAKER_10]: И как будто бы, то есть эксперты говорят, что, блин, оно действительно так и работает.
[SPEAKER_10]: Там есть метрика вероятности дизайн ошибки.
[SPEAKER_10]: И вот эта вероятность дизайна ошибки, то есть она, соответственно, это дефект в разработке.
[SPEAKER_10]: Он может быть на каждом из этапов.
[SPEAKER_10]: То есть это высокоуровневая как бы V-модель на разработку там всего самолета.
[SPEAKER_10]: Ну, и у нее есть документ DOS-178, который вложен, который определяет активности для разработки софта.
[SPEAKER_10]: И он предполагает, что есть...
[SPEAKER_10]: Есть этапы проектирования, то есть есть этапы требований, есть дизайн документа, есть ревью.
[SPEAKER_10]: Все должно лишаться субъективности.
[SPEAKER_10]: То есть если как бы ревью делается, то оно делается по чек-листам.
[SPEAKER_10]: Все делается по чек-листам.
[SPEAKER_10]: И таким образом создается как бы система вложенных контуров, обратных связей от каждого артефакта к каждому артефакту.
[SPEAKER_10]: И более того, для самых критически важных систем тесты не пишутся системой, которой пишется код.
[SPEAKER_10]: То есть вот представьте, что вы должны... Представьте ситуацию, что вы должны в код запустить два кода.
[SPEAKER_10]: который один будет писать код, другой будет писать тесты, они будут писать по одинаковым требованиям и транслировать друг другу ошибки.
[SPEAKER_10]: Точнее, они не друг другу должны транслировать ошибки, а разработчику требований.
[SPEAKER_10]: Потому что если требования не полны, значит, тесты будут разваливаться.
[SPEAKER_10]: И, соответственно, вот эти вот короткие контура,
[SPEAKER_10]: Они предполагают, что они должны вычищать дефекты вот на этих разных слоях и этапах.
[SPEAKER_10]: Ну, соответственно, с LLM это можно делать потенциально очень быстро.
[SPEAKER_01]: Я, кстати, именно так и делаю.
[SPEAKER_01]: То есть я пишу софт на Python не одной LLM-кой, и другим агентам пишу тут же тесты на TypeScript, которые API тестируют, но причем это дело как бы в отдельном контуре.
[SPEAKER_01]: Тоже по тем же спектрам.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну и... Да, то есть здесь это ключевое...
[SPEAKER_10]: В общем, ну да, вот Федор пишет, да, соглашаются друг с другом, но здесь надо им не делать им ситуацию, то, что они могут уйти в положительную обратную связь.
[SPEAKER_10]: То есть что, когда они начнут, то есть нужно так проектировать систему, что это были, должны быть конкурирующие, борящиеся друг с другом системы.
[SPEAKER_10]: В общем-то, это для организации справедливо.
[SPEAKER_10]: То есть когда, в общем, опытные там всякие большие крупные бизнесмены или большие руководители, они всегда... То есть для них политический внутренний конфликт и напряжение – это инструмент управления системой и ее энергией.
[SPEAKER_10]: И с агентами фактически нужно как бы так же, чтобы были контуры обратных связей стабилизирующие.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну, и для этого надо просто, соответственно, выдрачивать просто карту из этих, как бы, контуров, то есть чтобы они были, как бы, объективными, чтобы вот эти вот байосы не накладывались, а наоборот, как бы, комплексировались.
[SPEAKER_10]: Потому что, например, вот словно для меня там хорошо в архитектуру тащит и там может носить, писать какие-то сложные штуки.
[SPEAKER_10]: Клауд-код там лучше всех там фронтен делает, да, там.
[SPEAKER_10]: И то есть у всех какой-то есть свой...
[SPEAKER_10]: какой-то свой bias, то есть это как спектр.
[SPEAKER_10]: И вот эти спектры, их как бы накладываться, то есть они должны компенсировать друг друга.
[SPEAKER_10]: Ну, как и любая команда, в общем.
[SPEAKER_10]: Но если говорить там про тестирование, то это как вот такой black box, white box versus black box.
[SPEAKER_10]: И, соответственно, ключевая индикация требований качественных, что вы любой команде даете, и они будут имплементированы одинаково,
[SPEAKER_10]: А есть еще третий слой этой реальности, когда некоторые компоненты, программные или даже аппаратные, выполняют одни и те же функции, но реализованы по-разному.
[SPEAKER_10]: То есть такая мультиверсионная так называемая вещь.
[SPEAKER_10]: То есть это может быть и хардверно, это может быть и софтверно.
[SPEAKER_10]: То есть есть какой-то арбитр между ними.
[SPEAKER_10]: Ну, тема с арбитром всегда как бы очень интересная.
[SPEAKER_10]: Не вносили он там какой-то ненадежности там и так далее.
[SPEAKER_10]: Но это тоже могут делать разные команды.
[SPEAKER_10]: То есть софт, который там, траекторное управление, может быть, написан тремя там разными командами на трех разных компиляторах, технологиях, для того, чтобы, опять же, дефекты каждого из этого слоя, они не складывались.
[SPEAKER_10]: Ну, в общем-то, такой, чтобы не было технологического инцеста, так сказать.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: У американцев, кстати, удивительно много как бы шуток про инцест, привязки к разным штатам.
[SPEAKER_10]: Вот, я пока еще с этим феноменом не до конца понял.
[SPEAKER_10]: Но, возможно, это та же самая, то есть распространение дефектных
[SPEAKER_10]: дискретных структур.
[SPEAKER_01]: Здесь, кстати, да, очень важная эта штука.
[SPEAKER_01]: Я просто уже думаю как раз про тестирование другой системы, и что я как-то это в голове просто держал, но не мог сформулировать, почему я так делаю, и просто напомнил, почему я так делаю.
[SPEAKER_01]: как раз вот этот технологический инцест, чтобы не случился, потому что она начинает как бы тесты подстраивать под имплементацию.
[SPEAKER_01]: Если ты одной системой пишешь, и она не понимает, что надо исправлять, тест надо исправлять или имплементацию, а когда как бы одна система написана как бы в одном контуре, другая в другом, не обязательно, кстати, это могут быть разные лампы, просто будут разными стейкс-агентами быть, но на разных языках желательно.
[SPEAKER_10]: Ну да.
[SPEAKER_10]: Но тут здесь еще вот Федор пишет, что им нельзя давать просто вот эту возможность работать в консенсусе.
[SPEAKER_10]: То есть это просто нужно проектировать.
[SPEAKER_10]: То есть вот это, ну, как мы же управляем техническими системами, которые мы там создаем, и...
[SPEAKER_10]: Просто нужно, в общем, так делать, чтобы они срались там и так далее.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И был, соответственно, по крайней мере, детектор того, что они не срутся.
[SPEAKER_10]: Значит, друг к другу.
[SPEAKER_10]: Значит, все, пора как бы отключать нахуй.
[SPEAKER_10]: И всем вам сказать, что, типа, все, ребята, пиздец.
[SPEAKER_10]: Если вы сейчас начнете продолжить жопу, тут лезать друг к другу, то, блядь, все, мы сейчас вас отключаем нахуй.
[SPEAKER_06]: Здоровая токсичность.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, да, здесь, ну, это в каком-то смысле, да, динамика вот эта вот коллективная, она просто через язык, то есть там вопрос как бы отдельный, могут быть какие-то объективные критерии, да, там опять же по чек-листам, но это предмет, это предмет того, что надо делать, то есть этого всего нет, это как бы vision, и этот vision, да, там может налететь на
[SPEAKER_10]: на суровую блоку реальности и так далее.
[SPEAKER_10]: Но в целом кажется, что должно получиться.
[SPEAKER_00]: Я, кстати, из живой реальности могу привести такой пример, когда в среде менеджмента, продуктованеров, вот этого всего, наблюдается такой circle jerking.
[SPEAKER_00]: А потом у них это, короче, в какой-то момент они сталкиваются на митинге с технарями и происходит жесткий граундинг.
[SPEAKER_00]: И прямо вот видно, что у людей картина мира меняется.
[SPEAKER_00]: То есть типа то, что они там себе нафантазировали, оно на самом деле в реальности, оно не мэчится ни с системой, ни с тем, как оно будет работать, ни с тем, насколько оно существует и так далее.
[SPEAKER_00]: С агентами иногда такое тоже происходит.
[SPEAKER_00]: Они нафантазируют себе что-нибудь, а потом это просто нереально не сделать, не поддерживать.
[SPEAKER_10]: Так это... Да, то есть вот этот вот circle drug, то получается, что менеджерский слой, то есть он ведь в целом про loyalty seeking, то есть когда у тебя менеджерская функция, то есть ты должен быть функцией кому-то, соответственно, ты должен как бы быть лояльным.
[SPEAKER_10]: То есть и здесь совершенно разная динамика
[SPEAKER_10]: То есть если ты в инжиниринге, ты truth-seeking, т.е.
[SPEAKER_10]: твой профессионализм замкнут на то, что ты всегда говоришь правду от реальности и можешь предсказывать техническое будущее.
[SPEAKER_10]: В менеджменте тебе надо просто быть предсказуемым, лояльным и полезным.
[SPEAKER_10]: И вот это просто главный дефект масштабирования эффективности больших человеческих систем.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну да, и совершенно, да, как бы, совершенно, как бы, четкий момент, соответственно, вот этот весь, контура, которая в реальность, все эти RLM, они, в общем-то, не отрицают, то есть есть там, конечно, самые дикие случаи,
[SPEAKER_10]: Вот, но так, как бы сказать, что просто в контекст, послать контекст, как бы вы в очереди на забой там находитесь, вот, в какой-то позиции.
[SPEAKER_10]: Вот Иван уже еще два косяка, два поинта, что вы просто вас отправили на свалку.
[SPEAKER_01]: Кстати, что-то тоже такая странная абстракция, откуда она родилась, что обязательно нужна какая-то там оркестрация или джадж, который поверх стоит и по голове бьет.
[SPEAKER_01]: То есть она из человеческой иерархии появилась, эта гипотеза.
[SPEAKER_01]: Потому что в реальности, допустим, если мы вспомним блокчейн,
[SPEAKER_01]: разбалансированный, то есть то, о чем ты говоришь.
[SPEAKER_01]: И по большому счету к этому надо стремиться.
[SPEAKER_01]: Зачем судья и зачем все это пытаться стабилизировать, когда наоборот, по идее, энтропию уносить, как будто бы и проверять устойчивость к этой энтропии системы.
[SPEAKER_10]: Ну да, то есть это... Я вообще в целом смотрю на это все через...
[SPEAKER_10]: В общем-то, два процесса.
[SPEAKER_10]: То есть есть два процесса в Вселенной.
[SPEAKER_10]: Ну вот, по крайней мере, в динамических системах, которые нам интересны.
[SPEAKER_10]: То есть это положительная обратная связь и отрицательная обратная связь.
[SPEAKER_10]: И мы в разных системах хотим разного.
[SPEAKER_10]: И все мы, то есть вообще математическая основа жизни – это контур обратной связи.
[SPEAKER_10]: То есть там вода – это химический основа, а математический – вот это.
[SPEAKER_10]: То есть мы куча вложенных вот таких вот контуров, наше общество – куча вложенных вот таких контуров.
[SPEAKER_10]: когда высокоуровневый слой управляет низкоуровневым, и за счет этого обеспечивается вся устойчивость и сложность наших систем, того, что множество вложенных контуров обратных связей.
[SPEAKER_10]: Соответственно, если так на это смотреть, то нужно просто два решения принимать.
[SPEAKER_10]: Нам нужно разъебывать или стабилизировать.
[SPEAKER_10]: Соответственно, положительная обратная связь – самый высокоуровневый процесс, который позитивный – это рост.
[SPEAKER_10]: То есть рост, когда вы не встречаете никакого сопротивления, то есть вы растете в какой-то системе.
[SPEAKER_10]: Потом, когда начинает какой-то влиять фактор, то есть у вас контур обратной связи начинает вас придавливать к какому-то там уровню выручки, там, не знаю, веса, количество детей, там.
[SPEAKER_10]: в семье, там, и так далее.
[SPEAKER_10]: То есть, ну, какое-то давление внешнее.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну, и поэтому, да, там, отвечая на вопрос, как бы, как не делать circle lurking, ну, то есть вот думать о том, как создать контур вот этой отрицательной, положительной обратной связи, чтобы их растаскивало, как бы, по распределению.
[SPEAKER_10]: А когда мы хотим что-то предсказуемое об реальность, нам нужно вектор ожиданий матчить с вектором реальности.
[SPEAKER_10]: То есть вот эта стабилизация.
[SPEAKER_10]: То есть в этом смысле требования, они становятся ключевым таким контуром управления этой реальностью.
[SPEAKER_10]: То есть когда мы говорим, вот надо так, ебитесь как хотите, вот должно, блядь, так работать.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Почему?
[SPEAKER_10]: Даже если это неправильно, но в каскаде с другими системами это стабилизированное решение, которое стабилизировано работает об стабилизированные какие-то вещи, да.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Точно так же, как у человека, да, то есть когда все системы, каждый из них там может быть не идеальным, там проебано здоровье, там...
[SPEAKER_10]: в 80-часовой рабочей неделе, но так как все функционируют, то, в общем-то, система сама стабильна.
[SPEAKER_10]: Вот даже если внутренние элементы не идеальны.
[SPEAKER_10]: Вот, поэтому я вот так на это высокоуровнево смотрю, о том, что всем этим можно управлять.
[SPEAKER_01]: Но у тебя же есть контур саморегуляции, гомеостаз, в конце концов, со стабилизацией.
[SPEAKER_10]: Ну, как бы да, хочешь есть, хочешь вразнос иди.
[SPEAKER_10]: Хочешь стабилизируйся, хочешь как-то.
[SPEAKER_01]: Нет.
[SPEAKER_01]: Свободный человек.
[SPEAKER_10]: Вот такое дело.
[SPEAKER_10]: Здесь еще просто подумалось такое мысль, извините, пожалуйста, товарищи.
[SPEAKER_10]: В реальном мире мы создаем эти контура, скажем, возьмем разработку.
[SPEAKER_10]: Есть Project Manager, есть, допустим, Developer.
[SPEAKER_01]: Разработчик подчиняется Project Manager.
[SPEAKER_01]: Но здесь какая вещь, что разработчик, у него своя компетенция, а у PM своя компетенция.
[SPEAKER_10]: И причем здесь как будто бы регуляция может возникать в силу того, что PM, допустим, не обладает какими-то специальными знаниями и поэтому ставит ограничения другого рода, чем этот же разработчик.
[SPEAKER_01]: То есть если мы возьмем две LLM-ки с ролями PM и с ролью дева, то они как бы обладают самоперекрывающимися знаниями.
[SPEAKER_01]: То есть мы не можем ограничить знания LLM-ки, как, допустим, ограничено знание человека.
[SPEAKER_01]: И поэтому там человек в ровном...
[SPEAKER_01]: Грубо говоря, он в одной рамке работает, а PM работает в другой рамке, и они не могут друг друга.
[SPEAKER_01]: А теперь писатель типа PM научился программировать.
[SPEAKER_01]: Он просто загнобит разработчика, он не даст ему работать.
[SPEAKER_10]: Ну, просто здесь какое-то перераспределение произойдет.
[SPEAKER_10]: Ведь все равно так или иначе общество, любые команды, у них когда...
[SPEAKER_10]: Моделей роста нет, то есть когда нет внутренней модели роста, то есть когда ты не понимаешь, как ты можешь расти, ты начинаешь, ну, у тебя целевая функция начинает про стабилизацию как бы комфорта, то есть ты начинаешь оптимизировать как бы комфорт и финансовую отдачу как бы вместе с комфортом.
[SPEAKER_10]: То есть вот чем, как бы, да, опять же, вот разные общества дают разные эффекты.
[SPEAKER_10]: То есть вот если в Америке создали ситуацию, где вот этих вот множества контуров обратной связи, вот положительной обратной связи роста реализуются, то есть из среды, из регуляции меньше ограничений, то они реконфигурируются, как бы, и растет.
[SPEAKER_10]: То есть если внешние граничные условия такие, что оно будет там загибаться,
[SPEAKER_10]: то начинается игра нулевой суммы.
[SPEAKER_10]: То есть когда ты все время рестабилизируешь какой-то один пирог.
[SPEAKER_10]: А если она в ограниченных условиях и культурой выстроена так, что...
[SPEAKER_10]: Разработчик такой, вот такой, ой, нихера себе, да, как у нас руководители прокачались.
[SPEAKER_10]: Давайте я, блин, пойду как бы вглубь, давайте я предложу новые технологии, давайте я заколбашу то.
[SPEAKER_10]: Я теперь больше доверяю PM, он не несет мне хуйню документации, он продумает это все сто пятьсот раз перед тем, как мне понесет об LLM и ебать мне не будут мозги.
[SPEAKER_10]: Здесь могут быть разные динамики в организации.
[SPEAKER_10]: Соответственно, это от многих факторов зависит, от персоналей.
[SPEAKER_01]: Это стопудово, особенно про американский культур.
[SPEAKER_01]: Это прямо...
[SPEAKER_10]: Да, но здесь я хотел скорее, наверное, сказать про то, что может быть не очень правильно пытаться задавать, как бы, то есть пытаться выстраивать человеческие иерархии в свормах агентов скорее к этому.
[SPEAKER_10]: А я, ну, лично мой взгляд на то, что я не говорю про иерархию, то есть я, ну, то есть это не иерархия, это функция.
[SPEAKER_10]: То есть это все элементы системы.
[SPEAKER_10]: То есть у тебя есть вход, у тебя есть выход, у тебя есть состояние.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть состояние – это частный случай просто выхода на вход.
[SPEAKER_10]: То есть и базово все, у тебя больше нет ничего.
[SPEAKER_10]: И, соответственно, любой агент – это просто функция.
[SPEAKER_10]: То есть и как бы вопрос иерархии – это вот для человека чувствительный вопрос, потому что он там завязан на безопасность.
[SPEAKER_10]: А если мы говорим про систему, ну, на безопасность в том плане, что как бы…
[SPEAKER_10]: А это заточенная система на безопасность.
[SPEAKER_10]: То есть граничные условия такие, что в системе созданы граничные условия, чтобы оптимизировать безопасность, и каждый игрок в ней начинает оптимизировать безопасность.
[SPEAKER_10]: А если... То есть могут быть же разные культуры.
[SPEAKER_10]: Например, в той же Тесле у нас супер горизонтальный...
[SPEAKER_10]: два уровня иерархии.
[SPEAKER_10]: И все.
[SPEAKER_10]: То есть и пиздец, и никому там ничего не надо.
[SPEAKER_10]: То есть там, как правило, просто маломальски там не долбоебить, то есть и перформить.
[SPEAKER_10]: Ну, я имею в виду как бы социально, быть совсем мудаком.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть если ты как бы мудак, который как бы всегда говорит правду, то никто тебя оттуда не выгонит.
[SPEAKER_10]: В конечном счете это будет... А есть культуры, где вот этот слой менеджерский, он как бы сам себя растит.
[SPEAKER_10]: Потому что чем больше этот буфер, тем меньше ответственности.
[SPEAKER_10]: И всегда можно начать всем ебать мозги.
[SPEAKER_10]: Потому что верхний руководитель... Вот это как раз контур...
[SPEAKER_10]: Положительная обратная связь самозатягивающаяся, которая приводит к гибели.
[SPEAKER_10]: То есть если мы говорим рост, то это контур самозатягивающейся, то есть гибели.
[SPEAKER_10]: Когда тебе для того, чтобы обслуживать аппарат бюрократический, нужно еще больше бюрократический аппарат.
[SPEAKER_10]: И любая транзакция, она создает барьер, на котором, ну, то есть барьер, на котором возникают ошибки, дефекты, то есть в распространении сигналов, энергии или еще что-то.
[SPEAKER_10]: Система, это базово, да, про что, про сигналы структурированные или про энергию.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну, и, соответственно, как вот это циркулирует, и надо смотреть.
[SPEAKER_10]: И поэтому, то есть вот этот circle jerking – это как бы контур положительной обратной связи, который, ну, возникает вот в условиях, когда у тебя comfort-seeking system.
[SPEAKER_01]: Вот.
[SPEAKER_01]: И тогда функция-то у тебя получается, ну, то есть как бы эмпирические функции начинают расходиться в агентской разработке.
[SPEAKER_01]: Просто мне реально, мне очень понравилось определение, спасибо, Макс, у меня просто не было определения термина для этого, для этой штуки, и теперь у меня есть CircleJerking.
[SPEAKER_01]: Это как раз, да, про вот это, то, что агенты начинают просто друг с другом разговаривать, причем, что интересно, через код.
[SPEAKER_01]: То есть у меня там сделаны там в промте, то есть там AI-нод, там вот эти штуки, да, то есть там примерно как вот по тому, что Ренат как-то рассказывал.
[SPEAKER_01]: И они через них начинают разговаривать, пытаться, и как разговаривать, то есть типа ты молодец.
[SPEAKER_01]: Причем, кстати, вот ты говоришь, что ты используешь модель Gemini, а она очень любит эту хрень.
[SPEAKER_10]: А здесь... Вот смотри, давай я просто сразу тебе говорю.
[SPEAKER_10]: Вот когда ты одну модель подключил на другую,
[SPEAKER_10]: и замкнул их друг на друга.
[SPEAKER_10]: Вот это, ну, то есть ты как бы фактически запустил колесо, ну, то есть маховик самораскручиваться.
[SPEAKER_10]: То есть у тебя нет никакого внешнего сигнала из реальности, который скажет, типа, ебать, пацаны, что вы делаете, блядь, вообще.
[SPEAKER_10]: То есть тебе нужно из реальности, из реальности, нужно и полезно тебе практически реальности принести им сигнал, сказать, что вот вы делаете хуйню.
[SPEAKER_11]: Но у меня в реальности такая хуйня, как бы, с реальным глядя.
[SPEAKER_10]: Да.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, соответственно, здесь это, как бы, первое, это тесты.
[SPEAKER_10]: То есть, второе, твоё экспертное мнение.
[SPEAKER_10]: Вот, то есть, твой контур обратной связи, да.
[SPEAKER_10]: Вот, опять же, из вот этой вот балалайки, вот это тесты, там, и ревью.
[SPEAKER_10]: То есть, это же всё внешний мир.
[SPEAKER_10]: И там что они там циркл геркают, там сколько угодно.
[SPEAKER_10]: Если, например, внешний сигнал, ну, там совсем дисфункциональные долбоебы будут отрицать внешний сигнал.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Как руководство к действию.
[SPEAKER_10]: То есть как только все люди видят там правду, ну, все как бы под нее подстраиваются.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть какую-то правду доказанную там подтвержденную.
[SPEAKER_10]: Соответственно, вот и надо искать эти внешние сигналы.
[SPEAKER_10]: И их как бы смотреть, где они максимально у тебя под руками, под ногами.
[SPEAKER_10]: Ну, вот самые, опять же, банальные примеры.
[SPEAKER_10]: Покажи код линтеру.
[SPEAKER_10]: У тебя уже как бы один слой дефектов как бы ушел, вот ты замкнул код линтера.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть как бы это все этим пользуются, очевидно.
[SPEAKER_10]: Второе, как бы там какие-то юнит-тесты, интеграционные тесты.
[SPEAKER_10]: То есть все же это как бы внешние контуры, которые один включает другой.
[SPEAKER_10]: Соответственно, когда ты проектируешь их как функцию, то есть тебе и надо как бы контур обратной связи какой-то сказать, что ебать, вот, сверяйся, твоя реальность, она вот здесь.
[SPEAKER_10]: Ну и поэтому, то есть как бы вот мы тогда с опорами там как бы в чате, что типа, ой, ебать, reasoning-модели, они типа имитируют логику.
[SPEAKER_10]: Типа охуенный вообще инсайт, типа люди не имитируют.
[SPEAKER_10]: Просто проецируют свои какие-то когнитивные байосы, говорят типа, вот так нихуя же, это логично.
[SPEAKER_10]: Охуенно логично вообще.
[SPEAKER_10]: просто паттернами мальчиц логического мышления очень мало.
[SPEAKER_10]: То есть это просто паттерны, паттерны, которые у кого-то, у самых тренированных эти паттерны просто более развиты и детализированы.
[SPEAKER_10]: Но базово-то люди лепят
[SPEAKER_10]: То есть вот эти вот решения, только их об какую-то группу реальности отрабатывая.
[SPEAKER_10]: Но, соответственно, везде там в каждом контуре по жопе, который максимально близко находится, и в каком-то вектор должен сформироваться, с которым можно что-то делать.
[SPEAKER_10]: Вот главный прорыв LLM в том, что она может матчить вот эти неструктурированные вектора текста.
[SPEAKER_10]: в котором сформированы какие-то концепции.
[SPEAKER_10]: То есть она может матчить неструктурированные концепции.
[SPEAKER_10]: То есть это вот как бы фундаментальный кибернетический прорыв, который может дальше... на котором можно все что угодно построить.
[SPEAKER_10]: Даже если вот они сейчас замрут вот в том виде, в котором они есть, уже можно, блядь, почти все сделать.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Звездолет будет строить автономно по одному промту там вот это...
[SPEAKER_01]: Вот, и в принципе про это же провизию написал, что такое ощущение, что это делает не в логике, а в том, что просто LLM-ка сама в себя энтропию повышает, таким образом достает еще больше факторов, то, о чем ты говоришь.
[SPEAKER_01]: Я хотел спросить, тут вот Федор вопрос задал интересный, об нем тоже думал, особенно в контексте AI Act.
[SPEAKER_01]: Я просто имел недавно удовольствие общения с GDPR офицером,
[SPEAKER_01]: Евросоюзе.
[SPEAKER_01]: И, значит, там есть такое требование, что модель не имеет права вообще оценивать как-то действия либо человека, либо там любой другой внешней системы, как ты вообще относишься, и какая у тебя интуиция есть вообще по оценке модели, то есть насколько эти оценки валидны, насколько вообще справедливы, и возможно их спрашивать, типа там, а
[SPEAKER_01]: Хорошо это или плохо это?
[SPEAKER_01]: Ну, то есть какая же контуиция есть?
[SPEAKER_10]: Ну, в смысле, по какому-то вопросу, какой-то джаджмент высокоуровневый.
[SPEAKER_10]: Ну, вот к оценке требований.
[SPEAKER_01]: Да, хорошее требование, плохое требование.
[SPEAKER_01]: Это хороший результат или плохой?
[SPEAKER_01]: Или там, не знаю, то есть задача решена хорошо или задача решена плохо?
[SPEAKER_01]: Ну, что-то такое.
[SPEAKER_10]: Но тут, смотри, то есть здесь это ведь как вот... Какие-то вот... Представим, возьмем мы там двух нового как бы испеченных там сеньор-разработчиков, которые еще хотят что-то доказывать, да?
[SPEAKER_10]: И вот их два таких одинаковых как бы пряника как бы посадили рядом.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И сказали, типа, давайте договаривайтесь.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть они там начнут мериться.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть может быть такая динамика, что они там начнут мериться.
[SPEAKER_10]: И как бы иногда просто агрятся как бы там на ровном месте.
[SPEAKER_10]: То есть это как бы просто про полезность оценок.
[SPEAKER_10]: То есть здесь при проектировании, то есть надо...
[SPEAKER_10]: посмотреть о том, какой я объективный, как я могу вообще сформировать мою целевую функцию, которую я оптимизирую.
[SPEAKER_10]: И если опять же посмотреть, как это в космосе делается, на этапе того, как подготовка миссии идет, так называемое концептуальное проектирование, когда делается 10 конкурирующих вариантов миссий с разными подрядчиками высокоуровнево, с разными условно введениями, с разными траекториями подлета к разным планетам.
[SPEAKER_10]: Соответственно, у тебя есть в этих концепт-дизайнах, то есть у тебя есть целевая функция, то есть у тебя есть просто цена программы и вероятность успеха.
[SPEAKER_10]: То есть ты, соответственно, эти параметры так или иначе ты можешь рассчитывать.
[SPEAKER_10]: С какой-то точностью, там, понятно, где-то экспертное, где-то субъективное, где-то объективное, потому что просто если ты 10 чисел сложил, то в целом вероятность, что ты положение отлипся, там, ну, небольшая, и оптика, результат, там, плюс-минус 50%, как бы, окей, в порядок попали, заебись.
[SPEAKER_10]: И нужно всегда думать о том, какой объективный критерий.
[SPEAKER_10]: вот в данной ситуации.
[SPEAKER_10]: То есть чтобы свести все к оценкам, которые, в смысле, эти метрики, бенчмарки их нет.
[SPEAKER_10]: Нет, LLM, вот ты ее спрашиваешь, типа, а что ты думаешь?
[SPEAKER_10]: То есть это хорошее требование или плохое?
[SPEAKER_10]: То есть она объективно дает или это вообще... Да хуй знаю.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть вот ты сейчас просто придешь, там, как бы любого чувака это, как бы подходишь, как бы в кафе спрашиваешь, блядь, раз, заебись.
[SPEAKER_10]: Вот, или не заебись, или как бы там, что там халеварится, ты вообще, что, ты арч, как бы, пацан, или не арч?
[SPEAKER_10]: Ну, то есть это вот вероятность той же, как бы, кто скажет, да хуй его знает, блядь, вообще похер мне.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть это не имеет практичности.
[SPEAKER_10]: То есть вот какой-то практики как будто бы за этим нет.
[SPEAKER_10]: То есть нужно прям строгий чек-лист, чтобы если judgment какой-то надежный выстраивать, то должен быть формализованный процесс.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Соответственно, в чем проблема у всех этих агентских канителей?
[SPEAKER_10]: То есть если ты на Judgement выстраиваешь каскад, то у тебя здесь какой-то Judgement такой с вероятностью 0.9.
[SPEAKER_10]: Ну, типа он-то как бы хорошо говорит, что он там енотов от этих, блядь, скунсов отличает.
[SPEAKER_10]: Или апостолов, да, там, американский зверь.
[SPEAKER_10]: Отличает их всех с вероятностью 0.9.
[SPEAKER_10]: А потом из них нужно еще какой-то выделить.
[SPEAKER_10]: Если ты 0.9 три раза умножил, у тебя уже какая-то ощутимая ошибка появляется, заметная.
[SPEAKER_10]: И поэтому это каскадирование, оно...
[SPEAKER_10]: Просто будет дефекты накапливать.
[SPEAKER_10]: То есть весь этот judgment должен быть строгим.
[SPEAKER_10]: Чтобы это как система не копила дефекты по ошибкам.
[SPEAKER_10]: Вот я как-то так на это смотрю.
[SPEAKER_10]: Но это отвечает на твой вопрос?
[SPEAKER_10]: Да, да, отвечает.
[SPEAKER_10]: То есть ты видишь, это какой-то линейный декларативный функционал.
[SPEAKER_10]: И какой-то чек-лист надо городить как будто бы.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, видишь, все эти базовые леммы, они заточены как бы на тексты и циркл джорк пользователя.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, если так, вот у него там какая-то целевая функция.
[SPEAKER_10]: Соответственно, там еще и там...
[SPEAKER_10]: Все там правила робототехники, там, романтизированные, блядь, до предела.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И вот это все, как бы, ну, то есть, как бы, хуйня, там, она непонятна.
[SPEAKER_10]: То есть это все, как бы, распределение, и любое распределение, вот это субъективное.
[SPEAKER_10]: То есть, и, соответственно, его нужно на какие-то объективные оценки дробить.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Так, я, может, опять ушел куда-то в сторону, что-то я просто спиздился.
[SPEAKER_11]: Ну, может, кто-нибудь другой просто подберет и что-то мы с тобой диспетируем, сидим.
[SPEAKER_10]: Ну, да или можно начать пилить какую-нибудь хуйню, например.
[SPEAKER_10]: Давайте допилим там какую-нибудь, не знаю, пакман или танчики.
[SPEAKER_02]: Покажи, пожалуйста, у тебя... Ага, да, Сергей, я выполнил.
[SPEAKER_02]: Я успел раньше.
[SPEAKER_02]: У тебя как-то на процессы потоки это бьется или она последовательно идет у тебя в реализации?
[SPEAKER_10]: На каком уровне?
[SPEAKER_10]: То есть на уровне того, что там в бэкэнде ворочается, или про агентские какие-то... Да, когда уже пошла интервентация, как ты менеджер... Пока вообще в один поток.
[SPEAKER_10]: То есть предполагается, что просто это линейная цепочка пока.
[SPEAKER_10]: То есть я сделал так, чтобы просто, блядь, не разъебалось.
[SPEAKER_10]: А так, конечно, надо параллелить вот эти вот параллельные, вот я говорил, как бы элементы, которые можно параллельно дерискнуть.
[SPEAKER_10]: Ну, например, там писать один будет писать там контент на моков, да, там, ну, макированных данных.
[SPEAKER_10]: Другой там будет тестировать там бэкэнд.
[SPEAKER_10]: То есть это на ранней стадии там какие-то независимые вещи, и их можно параллельно делать, кодировать.
[SPEAKER_02]: Это надо будет точно делать.
[SPEAKER_02]: А подскажи ты, если это не секретная какая-нибудь информация, вот эти связки ты делаешь через дерево, через какие-то фреймворки или как?
[SPEAKER_10]: Еще так как я не посмотрел на эти все фреймворки, они натягивают на какую-то мутную свою картину мира.
[SPEAKER_10]: Это просто единственный слой, который есть, это просто абстракция от провайдера LLM.
[SPEAKER_02]: А дальше просто... Я понял вопрос.
[SPEAKER_02]: Вот когда у тебя там написано, что, грубо говоря, каждый класс имеет привязку к...
[SPEAKER_02]: К документу, к автору.
[SPEAKER_02]: Ты как-то это в структуру какую-то складываешь?
[SPEAKER_02]: Или просто через линки?
[SPEAKER_10]: А что за структура?
[SPEAKER_10]: Ну, просто это объект, то есть пропертя, отношения и контент.
[SPEAKER_02]: Понял, понял.
[SPEAKER_10]: Спасибо.
[SPEAKER_10]: То есть кастомные пропертия.
[SPEAKER_10]: У каждого из этих документов у них есть схема.
[SPEAKER_10]: Схема определяет пропертия.
[SPEAKER_02]: Я понял.
[SPEAKER_02]: Я имел в виду, что это какой-нибудь Node4j для дерева неиспользующего.
[SPEAKER_02]: Это у тебя просто по-другому сделано.
Я понял.
[SPEAKER_10]: Да просто тоже дерево в Монге разложено, что-то, хуй знает, как-то... Да это чисто исторически.
[SPEAKER_14]: Ну, работает, значит, нормально.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Я как бы задаю себе вопрос, да, что я там так дохуя, блядь, делаю руками периодически.
[SPEAKER_10]: Но, с другой стороны, она какая-то модель универсальная и достаточно стабильная уже.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Поэтому я что-то про это даже вообще не думаю.
[SPEAKER_02]: А ты один сейчас этим всем занимаешься?
[SPEAKER_02]: Или у тебя команда есть?
[SPEAKER_10]: Не, я один сейчас фигачу.
[SPEAKER_10]: Вот один.
[SPEAKER_10]: Ну, надо рейзить.
[SPEAKER_10]: Пока, блядь, вылупятся сейчас.
[SPEAKER_10]: Все пиздец.
[SPEAKER_02]: Ты смотри, пока там это... Не поняли, что OJ это не будет?
[SPEAKER_02]: В ближайший год надо успеть.
[SPEAKER_10]: Ну да, работать придется все-таки.
[SPEAKER_10]: Ёбан в рот.
[SPEAKER_10]: А я хотел в бургеры и в компьютер играть.
[SPEAKER_10]: Вообще вся моя карьера, блядь, это чтобы на велике кататься в бургеры и в компьютер играть.
[SPEAKER_10]: Вот, и что-то пока не получается.
[SPEAKER_10]: Тут...
[SPEAKER_10]: Да нет, это понятно, да, я шучу.
[SPEAKER_10]: Конечно, весь этот стартап, он в какой-то момент, он в целом вообще в игру превращается, идти кайфово просто в самом процессе.
[SPEAKER_10]: И в какой-то момент, если ты научился работать со страхом своим, то, в общем-то,
[SPEAKER_10]: Ну, постоянно находишься в этом потоке, и где-то он может быть на самоуничтожении.
[SPEAKER_10]: Потому что просто ты не чувствуешь усталости, ты постоянно в каком-то возбужденном состоянии находишься.
[SPEAKER_10]: У тебя реальность искаженная, наглухая, просто отбитая.
[SPEAKER_10]: Просто отбитый, и ты, ну, это, соответственно, предпринимательское, ну, как бы туннельное видение, все, и Бош там, и все одно.
[SPEAKER_10]: Так вот, не знаю другого пока.
[SPEAKER_06]: Нет, крутая штука очень, на самом деле.
[SPEAKER_06]: Смотрится и видится.
[SPEAKER_06]: А может быть, начнем реально с...
[SPEAKER_06]: Как ты думаешь, насколько этот сайт тасочки с voice, real-time, translation?
[SPEAKER_10]: Мне кажется, реально.
[SPEAKER_10]: Вот, вполне.
[SPEAKER_10]: И...
[SPEAKER_10]: Мне кажется, надо попробовать.
[SPEAKER_10]: То есть если у ребят энергия есть, я вообще с удовольствием буду там и сейчас, и потом это можно будет дотащить.
[SPEAKER_06]: Давайте тогда реально попробуем.
[SPEAKER_06]: Такое будет как action, activity и...
[SPEAKER_06]: Я как вижу это, предлагаю, например, что думаете.
[SPEAKER_06]: Ну вот по сути, кого-то именно брать, чтобы он шарил экран и пользовался UX, твоим UI, я думаю, что будет немножко задержка, дилей там.
[SPEAKER_06]: А вот как, что выступаем коллективные стейкхолдеры, советовался архитектор, продукт и прочее.
[SPEAKER_06]: Это типа вот такой общий брейншторм такой синергический.
[SPEAKER_06]: Ну и вот это все делать.
[SPEAKER_06]: На твоем экране продолжит.
[SPEAKER_10]: Ты как считаешь?
[SPEAKER_10]: Не знаю.
[SPEAKER_10]: Мне кажется, что быстрее будет, если каждый сам это прокрутит, и мы какие-то только ключевые моменты согласуем.
[SPEAKER_10]: Ну, и при этом можно это в каком-то таком как бы режиме, что вот как бы запнулись, или просто переключать.
[SPEAKER_10]: Например, что я вот сейчас вот вещаю, там, вычищаю такой-то момент.
[SPEAKER_10]: Я вот вычищаю такой.
[SPEAKER_10]: То есть получается, что каждый, условно говоря, делает одно и то же.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, опять же, есть задор.
[SPEAKER_10]: Можно что-то другое попробовать.
[SPEAKER_10]: Но просто если мы будем делать одинаковое, то мне кажется, что как бы вероятность... Больше инсайдов будет.
[SPEAKER_06]: Ну, типа, у меня вот это ничего не получается или непонятно вот сюда, да, типа.
[SPEAKER_10]: Ну, и мы просто можем так как бы, как это, из четырех попыток там одна, есть какой-то дурной шанс того, что она как бы без всяких заморочек просто проскочит, вот, и все там заработает.
[SPEAKER_10]: Вот, а так, то есть, ну, кажется, как будто надо просто согласовать так высокоуровнево, то есть буквально там два юскейса, которые мы делаем.
[SPEAKER_10]: И все, и дальше как бы распараллелить.
[SPEAKER_10]: Я могу как бы там в режиме, и дальше можно просто в режиме как бы свободного микрофона колбасить.
[SPEAKER_10]: Я, потому что, может, тоже буду колбасить, могу вещать, могу не вещать.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть можно просто сверяться.
[SPEAKER_10]: Я вот не уверен, может быть, есть ли возможность вообще шерить несколько экранов?
[SPEAKER_10]: То есть, может быть, мы можем как-то заширить несколько экранов?
[SPEAKER_06]: Да, да, да, тут есть, есть, есть, можно шерить, да.
[SPEAKER_10]: Как вот ты там, Александр, что-то хочешь сказать?
[SPEAKER_06]: Я говорю, да, что возможность есть шарить много экранов.
[SPEAKER_04]: А, ну да, да, я...
[SPEAKER_04]: Sorry, да, Иван.
[SPEAKER_04]: Я в чатике вопрос задавал про дизайн и немного не понял твой ответ.
[SPEAKER_04]: Можешь немножко прояснить?
[SPEAKER_04]: Вот на каком-то этапе планируется, что сюда нужно принести готовые шаблоны дизайна этого продукта.
[SPEAKER_04]: То есть не какой-то просто абстрактный UX, который вот из функции системы вытекает, а именно то, чем люди будут пользоваться.
[SPEAKER_04]: То есть, предположим, у нас есть дизайнер, он задизайнил классный интерфейс, и мне его надо как бы сюда как-то сунуть.
[SPEAKER_04]: А как?
[SPEAKER_10]: Ну, вот когда будет здесь этап входа, то есть надо просто это запланировать и сказать, что у нас вот есть такая задизайненная штука в таком-то, таком-то виде.
[SPEAKER_10]: То есть нужно сделать так, чтобы план ожидал вот этот вход и добиться того, что он в какой-то момент его примет.
[SPEAKER_10]: То, что он как бы его примет и его интегрирует.
[SPEAKER_04]: А, окей, то есть мне нужно просто об этом позаботиться снова, сказать ему, что я принесу все.
[SPEAKER_10]: Да, то есть вот этот менеджерский слой, его здесь можно еще, ну, он будет дальше продуктизироваться, он будет сам тебе этот вопрос задаст.
[SPEAKER_10]: А типа что как бы есть?
[SPEAKER_10]: Да, это условно чек-листом там...
[SPEAKER_10]: Но сейчас надо понимать, что это условно, ну, у тебя как бы идеальные исполнители, но они организационно все не состыкованы.
[SPEAKER_10]: То есть у них нету как бы организационной саморефлексии, то есть как организации.
[SPEAKER_10]: То есть сейчас вот продукт, он в таком виде.
[SPEAKER_10]: У тебя есть как бы идеальные исполнители, там, техническое писательство, там, ну, как бы условно идеальные, да?
[SPEAKER_10]: технического писательства, там, того, какого и сего, но их там надо дальше дружить организационно, чтобы они между собой разбирались и чинили другие процессы.
[SPEAKER_10]: То есть а так надо, как бы, понимать, что ты, как бы, главный менеджер, ты главный архитектор, и все остальные не имеют воли в этой задаче, их надо, соответственно, пинать.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: То есть вот это то, как надо думать про эту штуку сейчас.
[SPEAKER_10]: Соответственно, оттенка рисков и вот это вот все, то есть пока на вашей локации, то есть на вас распределена функция эта.
[SPEAKER_04]: Ага, спасибо, что пояснил.
[SPEAKER_04]: Я вчера просто первый раз залез, попробовал, и мне немножко как будто не хватило подсказок, что дальше делать.
[SPEAKER_04]: То есть несколько раз я спотыкался, шел в чат искать ответы, шел ритми читать и так далее.
[SPEAKER_04]: А так очень классная штука, мне кажется.
[SPEAKER_10]: Спасибо большое.
[SPEAKER_10]: Я не успел отреагировать еще на обратную связь.
[SPEAKER_10]: У меня вот прям как бы следующая задача – это делать вот именно вот эти подсказки внутри.
[SPEAKER_10]: Просто пока не смог.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И надо делать онбординг совершенно точно.
[SPEAKER_10]: Нормальный.
[SPEAKER_10]: Иван, может, ты просто для начала просто в Word Hello покажешь какой-то Hello World, как этим пользоваться, а потом ребята, кто хотел, попробуют сами.
[SPEAKER_07]: У меня ровно такое же предложение было, что покрутить, как это новое что-то ложится с комментариями, чтобы понять, как это шевелить надо правильно.
[SPEAKER_07]: Будет здорово.
[SPEAKER_07]: Мне бы было полезно.
[SPEAKER_10]: Так, в принципе, можно как поступить?
[SPEAKER_10]: То есть я могу, например, прокрутить вот эти все первые шаги до плана.
[SPEAKER_10]: То есть я могу прокрутить, это, наверное, займет минут 20, и мы можем, в принципе, наверное, это быстро достаточно сделать.
[SPEAKER_10]: То есть мы можем провести как бы интервью, то есть вы просто понакидаете каких-то констрейнов, то есть, может быть, на меня, а может быть, кто-то, то есть что... Вот как, собственно, мы же запланировали демо, да, там по хардкору, надо как бы отвечать за базар.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: То есть, соответственно, кто-то возьмет экран и будет надиктовывать эту задачу, а мы, соответственно, просто набрасываем на вентилятор.
[SPEAKER_10]: Опять же, потому что здесь печатать не надо.
[SPEAKER_10]: Здесь можно сказать, типа...
[SPEAKER_10]: Как дела?
[SPEAKER_10]: Что делаешь?
[SPEAKER_10]: Сколько получаешь?
[SPEAKER_10]: Ты покушал?
[SPEAKER_06]: Я готов к демоэкрану только через 8 минут или 7.
[SPEAKER_06]: А можно пока еще поболтать.
[SPEAKER_10]: Да, так, значит, у меня это... Сейчас там надо...
[SPEAKER_10]: Антенны перегрузить.
[SPEAKER_10]: Короче, здесь есть Transcribe.
[SPEAKER_10]: Вот, можно, соответственно, просто болтать, рассказывать, что надо строить и, в общем-то, ничего не писать.
[SPEAKER_10]: Voice message forever.
[SPEAKER_10]: О, блядь, охуенно просто.
[SPEAKER_10]: Спасибо за внимание, до новых встреч.
[SPEAKER_10]: Вообще, топчик.
[SPEAKER_10]: Вот, у Виспера есть такой заеб, короче, то есть он все время вот эти концовки фраз откуда-то с ютубных видосов как бы черпает.
[SPEAKER_05]: Субтитры сделал Дмитрий Торгок, это база.
[SPEAKER_10]: Да, да, да.
[SPEAKER_01]: Сайленс, когда ему летит, он там этого Торжока пишет.
[SPEAKER_01]: У меня тогда клиенты смотрят такие, какой, блядь, Торжок?
[SPEAKER_01]: Это кто вообще?
[SPEAKER_01]: Причем клиенты французы там, а там на кириллице пишут, какой-то Торжок вообще.
[SPEAKER_10]: Торжок вообще от вертолета.
[SPEAKER_05]: Ланглафтерская область.
[SPEAKER_05]: Это реально какой-то персонаж Дима Торжок?
[SPEAKER_10]: Это город.
[SPEAKER_10]: Ну, я не знаю.
[SPEAKER_10]: А это...
[SPEAKER_10]: Слушай, а такой вопрос... Я, кстати, извините, еще, знаете, что про Виспер замечал?
[SPEAKER_10]: Такое ощущение, что он чувствует, когда ты ему говоришь, а когда нет.
[SPEAKER_10]: Потому что сейчас произошло такое ощущение, что он где-то просто понял, что я как будто не ему говорю.
[SPEAKER_10]: Я просто когда делал демозвонок, английский как бы болтал, я не отпускал микрофон и давал какие-то пояснения.
[SPEAKER_10]: Она вырезала мои другие обращения.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть я удивился.
[SPEAKER_10]: Может быть, ну, это какие-то особенности.
[SPEAKER_10]: То есть, в принципе, транскрайбер нормально работает.
[SPEAKER_10]: Давайте еще раз проверим.
[SPEAKER_10]: Как дела?
[SPEAKER_10]: Что делаешь?
[SPEAKER_11]: Вот, все работает.
[SPEAKER_06]: У меня сегодня был интересный кейс в Voice Driven Development.
[SPEAKER_06]: Я там себе делал.
[SPEAKER_06]: Минут 15 диктовал.
[SPEAKER_06]: Гугл на мьюте.
[SPEAKER_06]: Я забыл, что видосик там на ютубе включен был.
[SPEAKER_06]: И система аудио сожрала.
[SPEAKER_06]: Я пытался разными с репликейт модельками сделать там диарайз, сделать там вычленение дорожки.
[SPEAKER_06]: Но за 30 минут, короче, слишком тихая моя дорожка.
[SPEAKER_06]: И видосик вот так вот все съел.
[SPEAKER_06]: Такой кейс был.
[SPEAKER_06]: Столько было мыслей хороших.
[SPEAKER_06]: Так было в день заново генерить.
[SPEAKER_10]: Здесь, кстати, тоже могут быть какие-то дефекты.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть здесь надо такими короткими перебежками, чтобы действительно большие куски не посыхачивать.
[SPEAKER_10]: То есть оно работает аппендом.
[SPEAKER_10]: То есть я могу сказать, например, как дела, что делаешь?
[SPEAKER_10]: Как настроение, как поживаешь?
[SPEAKER_10]: То есть она будет аппендами делать.
[SPEAKER_10]: Соответственно, вот этими короткими аппендами лучше работать.
[SPEAKER_10]: Ну и в принципе, в принципе...
[SPEAKER_10]: А у тебя она... Там есть, короче, какая-то вот в этой вот морде, там есть какая-то редкая гонка, что вот как бы отправляете, и оно просто проебывается.
[SPEAKER_10]: Поэтому, ну, надо привыкнуть.
[SPEAKER_10]: То есть если она работает, то она работает.
[SPEAKER_10]: Но у тебя сейчас этот дефект еще у меня тоже в бутлоге.
[SPEAKER_10]: Проще стоит.
[SPEAKER_11]: Фронтенд-код пишет вообще, что там.
[SPEAKER_01]: Че-че-че?
[SPEAKER_01]: Ну, код там фронтендовый будет.
[SPEAKER_01]: Ну, то есть, как бы, что мы с автором будем генерировать?
[SPEAKER_01]: То есть, какую историю надо придумать?
[SPEAKER_10]: А, ну, фронтенд, бэкэнд, фуллстэк, может быть.
[SPEAKER_06]: Не, обычная идея, чтобы это работало, фронтенд вторичен.
[SPEAKER_06]: Ну, типа, может ли она вытянуть?
[SPEAKER_06]: Это пишут, надо тогда придумать, какие соединить.
[SPEAKER_01]: Давай просто, может, я говорю, покажу действительно какой-то простой кейс, ну, допустим, на этом же Babylon.js, например, там на вертолетике, чтобы можно было взлетать, садиться.
[SPEAKER_10]: Ну, единственное у меня предложение, может, там какой-то 10-минутный перерыв, может быть, сделать.
[SPEAKER_10]: И смотрите, да, в целом еще, ребята, какая... Ну, то есть есть желание, то есть вот в каком-то таком режиме хакатонии, то есть или в режиме...
[SPEAKER_10]: Ну, больше такого как бы там посмотреть, потому что, ну, от этого надо как бы плюсать.
[SPEAKER_10]: То есть надо же сделать, чтобы, ну, это было как-то весело, задорно, чтобы мы тут, ну, как бы поматерились там, да, там по это, похихикали там и так далее.
[SPEAKER_10]: Смеховечки, смеховики.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну, это как бы мой взгляд.
[SPEAKER_10]: Может быть, у вас эти, ну, все созвоны, они это, я просто, мне кажется, было бы забавно.
[SPEAKER_10]: Именно как бы хохотон какой-то такой режим.
[SPEAKER_10]: Хохотон.
[SPEAKER_10]: Отлично.
[SPEAKER_10]: Что как бы думаете, какой настрой?
[SPEAKER_10]: Потому что могу и я, в общем-то, то есть здесь как хотите.
[SPEAKER_10]: То есть можем мы по хардкору, или мы можем хардкор там в три доски.
[SPEAKER_10]: Можем вот такой какой-то перекрестный формат.
[SPEAKER_10]: Да, как бы, ну, там, Аликс как-то модерирует, то есть как мы поступим.
[SPEAKER_10]: Я предложил, может, ты, Гирю, просто сам какой-то простой проект покажешь, то есть там на Babylon.js, допустим, да, там, не знаю, что-то залетает.
[SPEAKER_10]: А, ну, это я понял, да.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть сам флоу, как бы, как вообще с этим работать, что нажимать, куда идти, чтобы было понятно.
[SPEAKER_01]: А потом, может быть, просто уже в режиме хохотона, то есть там, не знаю, порноигры, может, поделаете, может, еще что-то.
То есть.
[SPEAKER_10]: Но здесь у меня есть этот... У меня есть годмод, короче, то есть у меня есть читы, короче.
[SPEAKER_10]: Мы можем это сейчас или мы как бы перерыв сделаем, как вы хотите?
[SPEAKER_12]: Сейчас?
[SPEAKER_07]: Давай сейчас.
[SPEAKER_07]: Сейчас.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, в общем, меня... Я прошу, чтобы сейчас не городить, ничего не придумывать.
[SPEAKER_10]: Так, что там?
[SPEAKER_10]: У меня есть этот...
[SPEAKER_10]: Просто здесь автопилот беседы для тестирования.
[SPEAKER_10]: То есть вот здесь вот как раз Circle Jerking такой идет.
[SPEAKER_10]: Ну, так модели сильно разные, сильно запрометированные.
[SPEAKER_10]: Они, ну, генерируют какой-то контент там сами для себя.
[SPEAKER_10]: Так, сейчас у меня тут какая-то хуйня.
[SPEAKER_10]: Так, сейчас я откачу.
[SPEAKER_10]: У меня просто это локально.
[SPEAKER_10]: У меня этот наполовину... Я сейчас переключу ветку.
[SPEAKER_10]: Вот, вот что это локальный у меня стоит.
[SPEAKER_10]: И здесь дуплицируется сообщение.
[SPEAKER_10]: То есть там в бэкэнде все нормально, сейчас мы с фронтенда это просто уберем.
[SPEAKER_10]: В проде там нормально, стабильно.
[SPEAKER_10]: У меня просто тут разработка.
[SPEAKER_10]: В общем, сейчас что происходит?
[SPEAKER_10]: То есть, ну, вот это, считайте, как бы там идет эта беседа.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: То есть она сделана так, чтобы, без слов, не придумывать ничего.
[SPEAKER_10]: То есть оно end-to-end само об себя тестируется.
[SPEAKER_14]: Вот.
[SPEAKER_14]: Так.
[SPEAKER_10]: В общем-то, здесь вот спецификации можно генерировать с седьмого шага.
[SPEAKER_10]: И дальше уже ваш выбор, в какой момент ее отпустить, не мучить.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть вопросами и так далее.
[SPEAKER_11]: Так, сейчас на мейн ушел.
[SPEAKER_10]: Так, ну все, у нее закончились ходы.
[SPEAKER_10]: Можно еще сказать, она там будет галлюционировать.
[SPEAKER_10]: Значит, дальше я просто команду сгенерировать спеку.
[SPEAKER_10]: Сначала она делает бизнес-спецификацию.
[SPEAKER_10]: Ну, тогда это прям минуты.
[SPEAKER_10]: Здесь, ну, как бы она крепко думает.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, да, мы сейчас заколбасили диалог.
[SPEAKER_10]: Ну, я там это с читами.
[SPEAKER_10]: Так, я сейчас тогда, наверное, это... Вообще, ребята, у вас много кто из вас пользуется Линуксом?
[SPEAKER_10]: То есть на Линуксе еще работает?
[SPEAKER_06]: Ну, я раньше два годика сидел, сейчас на Маке.
[SPEAKER_06]: Вот так вот.
[SPEAKER_10]: Просто графическая система, это, блядь, просто пиздец постоянный какой-то.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть это у меня Ubuntu, у меня там 4070 видеокарта, но вот я тащу окно браузера, блядь, оно у меня тормозит.
[SPEAKER_06]: Я еще давно...
[SPEAKER_06]: В 2012-2013 перепробовал все.
[SPEAKER_06]: LXDE, XFSE, Ubuntu, Xubuntu, Maruntu, KDE.
[SPEAKER_06]: Эти игрушки.
[SPEAKER_06]: А сейчас, по-моему, на самом деле есть какая-то не Ubuntu, а другая какая-то, более самая такая нативная.
[SPEAKER_06]: Скажите, я скажу, еще более популярная.
[SPEAKER_06]: Не Ubuntu, там всякие гномос производные, а как она называется?
[SPEAKER_06]: Она вроде плюс-минус стабильная.
[SPEAKER_06]: Хотя Ubuntu там и стабильная.
[SPEAKER_10]: Ну да, ну в общем, давайте тут по прогрессу.
[SPEAKER_10]: То есть вот она нагенерировала тудушки, я могу по вот этим тудушкам ходить.
[SPEAKER_10]: Вот, ну, сейчас я эти тудушки не могу нормально отработать, потому что по одной простой причине, потому что я не знаю, о чем она там говорила, у меня в голове нет никакой картины.
[SPEAKER_10]: Вот, внятно, то есть поэтому мы сейчас что-нибудь перезданем, все, как оно закончится, генерируется.
[SPEAKER_10]: А так просто без генерации-то, ну, что-то простое долго будет делать, что ли?
[SPEAKER_10]: Да, не обязательно.
[SPEAKER_10]: Здесь надо просто так, как бы, задачу поставить.
[SPEAKER_10]: Вот, в принципе, с тремя этими API, то есть без базы данных, если с Крудом, то, мне кажется, достаточно быстро.
[SPEAKER_10]: Ну, без Круда, без особых транзакций.
[SPEAKER_01]: А то я говорю, может, ну, что-то сделаем, ну, давай, я пофантазирую, ты пишешь, ну, что-то прямо вот с нуля, без читов.
[SPEAKER_10]: Ну, давайте сейчас, я единственное, у меня хотя бы какой-то 15-минутный.
[SPEAKER_10]: Давайте сейчас я просто покажу, да, там это end-to-end, и покажу до агента.
[SPEAKER_10]: И дальше мы просто пойдем тогда чуть-чуть поузнем.
[SPEAKER_10]: Да, потому что мне просто двух перевести немножко.
[SPEAKER_10]: И продолжим в том режиме, в котором оно откликнется.
[SPEAKER_10]: То есть можно как бы забрендстормить.
[SPEAKER_10]: То есть разница как бы, в общем-то... Ну, было бы интересно, конечно, чем больше людей попробуют, чем прикольнее.
[SPEAKER_06]: Нет, я буду пробовать.
[SPEAKER_10]: Да, то есть дальше, значит, я такой как бы... Дальше юзерфлоу такой.
[SPEAKER_10]: То есть он у нас генерировал вот эти вот начальные документы.
[SPEAKER_10]: Я такой говорю.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: В данной как бы конечной штуке.
[SPEAKER_10]: Вот она уже предложила какие-то варианты.
[SPEAKER_10]: Let it be like manual review process with the human and the loop.
[SPEAKER_10]: So we're going to think how to scale it later as soon as the business starts to grow.
[SPEAKER_10]: Так, документы могут быть на русском.
[SPEAKER_10]: Вот, говорить тоже можно на русском.
[SPEAKER_10]: Там оно может где-то начать путаться, но всегда можно выделить документ, сказать «переведи на русский», и оно переведет.
[SPEAKER_10]: Так, вот сейчас вот я, получается, к вот этому сообщению накидываю как бы контекст.
[SPEAKER_10]: То есть здесь вот этот вот контекст – это не диалог.
[SPEAKER_10]: То есть это всегда redline.
[SPEAKER_10]: То есть это redline, где я просто говорю, что править и что добавить.
[SPEAKER_10]: Вот, соответственно, на 3D-модель, опять же, она крепко думает.
[SPEAKER_10]: То есть она достаточно долго думает, вот, но правило работает хорошо.
[SPEAKER_10]: То есть, ну, вот она фактически... Ну, то есть обратите внимание, да, что якобы поменял
[SPEAKER_10]: То есть оно стало утвердительным.
[SPEAKER_10]: И это появилось уже к приложениям по MVP.
[SPEAKER_10]: То есть я могу также навигироваться вот этими штуками в чате.
[SPEAKER_10]: Могу навигироваться кликая вот здесь.
[SPEAKER_10]: Здесь это типа все изменения.
[SPEAKER_10]: Вот это изменение добавления.
[SPEAKER_10]: Вот это изменение правки.
[SPEAKER_10]: Это принять все.
[SPEAKER_10]: Это принять по отдельности.
[SPEAKER_10]: Вот, я их принимаю.
[SPEAKER_10]: Все, то есть вопрос как бы закрытый.
[SPEAKER_10]: Значит, что здесь еще, сейчас еще произошло?
[SPEAKER_10]: Вот это мы сейчас правили PRD.
[SPEAKER_10]: У меня, ну, то есть я вижу баг.
[SPEAKER_10]: Здесь после того, как эти правки произошли, должна была правиться dependency.
[SPEAKER_10]: Вот этот технический документ должен был правиться.
[SPEAKER_10]: Автоматически.
[SPEAKER_10]: Но он не проправился, потому что есть просто косяк.
[SPEAKER_10]: Связь не установилась при инициализации.
[SPEAKER_10]: Сейчас это я быстро сделаю.
[SPEAKER_10]: Починю.
[SPEAKER_06]: Но здесь я, в принципе, думаю... Вроде этот баг есть, нет?
[SPEAKER_10]: Да, он, скорее всего, есть.
[SPEAKER_10]: То есть если я перезапущу инстанс, его не будет.
[SPEAKER_10]: То есть если я запущу backend instance, то есть, ну, у пользователя он свой у каждого, то проблем не будет.
[SPEAKER_10]: Потому что он ваншурируется, там, эта связь при запуске.
[SPEAKER_10]: А при создании что-то где-то проебалось.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И, ну, соответственно, дальше, да, это как бы...
[SPEAKER_10]: РД, там я и ревью, и смотрю.
[SPEAKER_10]: Ну, и как только у меня вот здесь вот все устраивает, мы сейчас не будем ее мучить, да.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Мы генерируем план файлов.
[SPEAKER_10]: Здесь вот внизу отматываем, кнопку нажимаем.
[SPEAKER_10]: Вот, оно вот здесь вот моргает, все хорошо.
[SPEAKER_10]: Тоже может какие-то пару минут делать.
[SPEAKER_14]: Спасибо за просмотр!
[SPEAKER_11]: А что она вообще делает-то?
[SPEAKER_11]: Сейчас файлы... А этот?
[SPEAKER_10]: Да, матчмейкер для румейтов.
[SPEAKER_10]: То есть он выдуманный просто.
[SPEAKER_11]: Там раздает жестов.
[SPEAKER_01]: Как-то все сложно с PCM, с risk mitigating.
[SPEAKER_10]: Ну, что-то, да, завернишнирило.
[SPEAKER_10]: Вот, значит, так, вот здесь вот есть тоже UX-ные дефекты.
[SPEAKER_10]: Значит, решается оно этим таким.
[SPEAKER_10]: Когда так вот я сворачиваю, то весь контент рефрешится.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Соответственно, вот эти файлы сгенерировались.
[SPEAKER_10]: То есть точно так же я могу сказать, например, что не нравится мне там нотация, переведи меня там на кебаб, вот, название файлов и так далее.
[SPEAKER_10]: Как только здесь, как все нормально, там и все связи.
[SPEAKER_10]: Есть.
[SPEAKER_10]: То генерируем план.
[SPEAKER_01]: Здесь только структура генерируется, да?
[SPEAKER_01]: То есть, допустим, терраформы я сейчас не могу посмотреть?
[SPEAKER_11]: Поясни.
[SPEAKER_11]: Терраформы я сейчас не могу посмотреть, да?
[SPEAKER_11]: То есть, только структура.
[SPEAKER_06]: В смысле терраформы?
[SPEAKER_06]: А что ты имеешь в виду?
[SPEAKER_01]: Ну, там Terraform Script должен генериться.
[SPEAKER_10]: Нет, здесь есть только description, то есть контента тут нет, и он не подтягивается.
[SPEAKER_10]: То есть сделано из соображения того, что мы пока как бы сами коду базы не процессим, мы ее карту процессим, мы ее менеджмент.
[SPEAKER_11]: Нет, это на самом деле, оказывается, правильно.
[SPEAKER_01]: Ну, в общем, да, то есть как редактировать, пока не очень понятно, то есть полностью перегенерировать только, да?
[SPEAKER_10]: Нет, почему-то ты можешь сказать, что, типа, вот мне это нравится, это не нравится, точно так же.
[SPEAKER_10]: То есть выделить и сказать о том, что, например... А, ну там follow-up есть какой-то.
[SPEAKER_10]: Ну да, то есть точно так же ты выделяешь, и можно follow-up-нуть.
[SPEAKER_10]: Там пока как бы глючится UX здесь, ну то есть ну так же его как бы опробишь,
[SPEAKER_10]: Репрессишь, и оно нормально отображается.
[SPEAKER_10]: Так, значит, вот у нас план подтянулся.
[SPEAKER_10]: Смотрим план.
[SPEAKER_10]: В плане 29 задач.
[SPEAKER_10]: Так вот можно посмотреть, по каким файлам оно это расколбашивает.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну, здесь видно, да, вот этот как бы дефект, оно запрувилось.
[SPEAKER_10]: Но где-то дублицируется, поэтому я вот рекрешил.
[SPEAKER_01]: А тоже можете сказать, допустим, типа, пацан, сейчас мне не надо вообще там user authentication, зачем, то есть, делать onboarding?
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, ты типа... Давай, давай сделаем, да.
[SPEAKER_10]: Let's plan, like, the onboarding.
[SPEAKER_10]: inside the like tool call i mean like the api calls chain but let's do not have this integration at the beginning uh and also put the onboarding as the last like separate place so let's have uh just phase two completely rearranged сейчас я бы такой достаточно мутный образ сделал вот сейчас как бы
[SPEAKER_10]: Посмотрим.
[SPEAKER_10]: То есть в целом она идею поняла.
[SPEAKER_10]: Кстати, я тупанул, я выделил еще файлы.
[SPEAKER_10]: Вот эта зависимость нормально установилась.
[SPEAKER_10]: То есть вот она сначала обновит файлы, а потом план.
[SPEAKER_10]: Здесь надо быть осторожным, потому что вот это может иногда сбивать с толку контекст.
[SPEAKER_10]: То есть пока вот этот вот change management, он линейный.
[SPEAKER_10]: То есть она как бы не посмотрит на документ и может, ну, не сопоставить, то есть может что-то как бы там напридумывать.
[SPEAKER_01]: Что это, условно, все там... Манки-тест не работает.
[SPEAKER_01]: А?
[SPEAKER_01]: Манки-тест не работает.
[SPEAKER_10]: Ну, да, то есть здесь как бы пока вот этот вот... То есть она как машина, как бы она лопатит, но вот от такой вот ошибки она может комкать.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: ну и поэтому тут важно следить да там куда мы подаем замечание то есть ну значит вот она дала изменения в шмаре ну соответственно она что-то себе там как бы рандомное придумала
[SPEAKER_10]: Ну, потому что что-то как бы надо сделать, она что-то сделала.
[SPEAKER_10]: То есть которая как бы маломальски релевантна.
[SPEAKER_10]: То есть она вкинула.
[SPEAKER_10]: То есть когда не очень, не суперконкретный вопрос, то есть она может давать не супер... Ну, то есть это как бы такой... Мы все это не по-настоящему знаем.
[SPEAKER_10]: Да, то есть она как бы что-то сделала, блядь.
[SPEAKER_10]: Вот, ну...
[SPEAKER_01]: она не поняла, но сейчас посмотрим имплементейшн план, как она поменяет.
[SPEAKER_10]: Ну да, имплементейшн план должен быть нормалек.
[SPEAKER_10]: Так, ну я, чтобы лишний раз не драконить, запруглю там, так и быть.
[SPEAKER_10]: Что, старался же человек.
[SPEAKER_10]: Нельзя же так.
[SPEAKER_11]: Ну, значит, сейчас апдейтит план.
[SPEAKER_11]: Нормально думает.
[SPEAKER_11]: Вот.
[SPEAKER_10]: Значит, здесь происходит... Она сдуплицировалась, то есть UX достаточно ключный в этот момент.
[SPEAKER_10]: То есть, соответственно, здесь базово... То есть она вот так вот маломальски редлайнится.
[SPEAKER_10]: Вот, мы просили, чтобы она по лайту это сделала.
[SPEAKER_11]: Она у тебя как будто онбординг просто следующую фазу подвинула, и все.
[SPEAKER_10]: Ну да, то есть она подвинула онбординг, но она не сделала до конца того, что я хочу.
[SPEAKER_10]: То есть, ну вот это...
[SPEAKER_10]: то, что нужно продолжать как бы втаптывать, то есть и она в конечном счете это сделает.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_01]: Я боюсь, что я бы тоже, наверное, не смог по такому правду.
[SPEAKER_10]: Ну, да, то есть такой невнятный.
[SPEAKER_10]: Давайте сейчас просто еще раз попробуем.
[SPEAKER_10]: Ну, и тем не менее она сделала шаг в нужную сторону.
[SPEAKER_10]: То есть надо как бы признать, что она его сделала.
[SPEAKER_10]: Ну, давайте как бы все это примем.
[SPEAKER_10]: И скажем ей еще раз.
[SPEAKER_10]: То есть теперь файлы выкинем.
[SPEAKER_10]: Вот здесь вот нет истории.
[SPEAKER_10]: То есть это всегда one shot.
[SPEAKER_10]: То есть вот сейчас система работает так, что это one shot.
[SPEAKER_10]: Она не помнит наши прошлые переписки.
[SPEAKER_10]: Она видит только текущий контекст.
[SPEAKER_10]: Причем не заопровленные изменения она видит как заопровленные.
[SPEAKER_10]: То есть оптимистик.
[SPEAKER_10]: Опять же, сделал, чтобы упрощать реальность пока.
[SPEAKER_10]: Понятно, что там можно манипулировать сложнее.
[SPEAKER_10]: Давайте, значит, еще раз.
[SPEAKER_10]: I want user...
[SPEAKER_10]: authentication to be fully mocked up at the phase two, meaning that it's like flow is okay.
[SPEAKER_10]: but without real implementation integration, just to avoid like most of the low complexity.
[SPEAKER_10]: So, because this is not risky process, but this might be just create a drag for our further implementation.
[SPEAKER_10]: So, put the authorization as the face
[SPEAKER_10]: six and shift the shape phase six to be like phase seven um on the phase two just make sure that we can like the the whole like api is built to be like have having like
[SPEAKER_10]: so that we can easily inject the application as the next step.
[SPEAKER_10]: So just as the middleware or whatever, just give your solution to this, but plan it later.
[SPEAKER_10]: Опять такой тоже не супер внятный, не выстрочившийся промпт.
[SPEAKER_10]: Что еще происходит?
[SPEAKER_10]: Вот что еще здесь есть важного, надо понимать, что у нее в контексте все требования.
[SPEAKER_10]: То есть я вот сейчас, не пересмотрев нормальные требования, она очень сильно влияет на то, что она будет отказываться нонсенс справки выносить.
[SPEAKER_10]: То есть я вполне вероятно, я противоречу.
[SPEAKER_10]: противоречит требованию.
[SPEAKER_10]: Более того, то есть вот здесь почему?
[SPEAKER_10]: Потому что Implementation Identification Strategy, то есть мы вот здесь вот смотрим, то есть она есть, скорее всего, где-то есть у нее такой как бы промпт, да, то, что она это предполагает.
[SPEAKER_10]: Понятно, что она будет исполнять сейчас, вот что я говорю, но на нее очень сильно влияет вот этот вот промпт.
[SPEAKER_10]: Тогда я могу сказать, ну, еще сейчас дополнение, да, какой-то такой момент.
[SPEAKER_10]: Please gravitate less to requirements, just follow my instructions.
[SPEAKER_10]: Вот, то есть поэтому это такой, как бы, waterfall, вот, и, ну, то есть вот эти вот все вот контура, которые мы там обсуждали, вот такой обратный, как бы, обратного хода коррекции тех вещей.
[SPEAKER_10]: То есть здесь ведь по-хорошему, да, вот это, как бы, мой вброс, он должен ведь, он по dependency обратно должен пройти вверх и там привнести вправки.
[SPEAKER_10]: То есть или...
[SPEAKER_10]: создать план, то есть вот этот мой вброс, он начинается с этого документа, то есть этот контекст, но потом внести план изменения, и план этот изменения, построить этот граф, и по этому графу пройтись.
[SPEAKER_10]: Может быть, даже несколько раз.
[SPEAKER_10]: То есть вот система задизайнена, да, чтобы работать так.
[SPEAKER_10]: Но сейчас не усложняет это.
[SPEAKER_10]: Потому что, во-первых, еще и медленно работает.
[SPEAKER_10]: Ну, заебешься просто это все.
[SPEAKER_10]: Вот, ну и какой-то оптимистичный фолд сейчас здесь упакован.
[SPEAKER_10]: Но, тем не менее, на каждой стадии здесь можно выносить нормальные правки.
[SPEAKER_10]: Так, ну вот здесь вот, да, вот мы видим, опять же, UX, который проебался.
[SPEAKER_10]: Вот здесь вот проебан порядок.
[SPEAKER_10]: Скорее всего, сейчас я запрулю, и все будет нормально.
[SPEAKER_10]: Здесь стоит, конечно, пока нормально все глючит.
[SPEAKER_10]: Вот, видите, модель сама нормально отработала, глючит UX.
[SPEAKER_01]: У тебя там так и было, она должна была подвинуть deployment на конец.
[SPEAKER_10]: Да, там ситуация какая.
[SPEAKER_10]: То есть вот есть такая правка, как смена родителей, смена порядка, перестановка.
[SPEAKER_10]: Как ВИК это оформить?
[SPEAKER_10]: То есть вот я вижу это так, что у меня будет серым отображаться старая позиция записи, и стрелкой будет показываться в новую позицию.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть это полнедели работы, я просто пока, блин, не могу это позволить сделать.
[SPEAKER_10]: Но в целом, как бы, видится, что будет красивый Redline, как, ну, самым, как бы, таким топовым оформлением.
[SPEAKER_10]: Ну, и он унифицированный будет по всем вот этим просмотрам.
[SPEAKER_10]: Вот, ну, в целом, как бы, видим, да, вот он эксперимент, как бы, все удался, да, там, как бы, Факир не спал, Факир, как бы, трезв, не пьян, как бы, фокус удался.
[SPEAKER_10]: Значит, дальше происходит интеграция с агентом.
[SPEAKER_10]: Здесь, ну, такая просто предельно разжеванная, как бы, машинка, которую просто копируете,
[SPEAKER_10]: устанавливаете, ну, генерируете токен здесь.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Я сейчас терминал не шерю.
[SPEAKER_10]: Так, или давайте я, наверное, перешерю просто весь экран, чтобы было предельно понятно.
[SPEAKER_10]: Так, сейчас я перейду.
[SPEAKER_10]: Вообще, эргономика Google Мета такая, что всегда по запаре нередко люди просто отключаются, когда хотят экран прекратить.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Так.
[SPEAKER_10]: Значит, вот у нас... Так, давайте все-таки попробуем сделать...
[SPEAKER_10]: Так, значит, вот у нас как бы окошко.
[SPEAKER_10]: Так, токен сгенерировали.
[SPEAKER_10]: Запускаем эту UVX-стилиту.
[SPEAKER_10]: Так, ну, давайте какой-нибудь проект сделаем.
Нет.
[SPEAKER_10]: Значит, что происходит?
[SPEAKER_10]: Значит, в локальной директории, то есть весь сетап идет локально.
[SPEAKER_10]: То есть конвенция такая, что вот этот Norex, он все время локально устанавливает MCP и правила для агентов, то есть он per project это делает.
[SPEAKER_10]: Естественно, он запускается в корне.
[SPEAKER_10]: Значит, вот здесь я подставляю токен.
[SPEAKER_06]: Это мы его с GitHub'а качаем и раним.
[SPEAKER_10]: Ну да.
[SPEAKER_10]: Значит, сейчас здесь 403, потому что он лезет в прот, а эту канитель я развернулся локально.
[SPEAKER_10]: Значит, я просто сейчас... Сейчас я должен... Сейчас я должен... Просто руками n создать.
[SPEAKER_10]: Так.
[SPEAKER_10]: Так, localhost подтянулся.
[SPEAKER_10]: Еще раз токен.
[SPEAKER_10]: Хуяк.
[SPEAKER_10]: Все, значит, вытянуло проекты.
[SPEAKER_10]: Вытянуло проекты.
[SPEAKER_10]: Значит, вот мы так называли.
[SPEAKER_10]: Check.
[SPEAKER_10]: Здесь implementation plan.
[SPEAKER_10]: Выбрали все, то есть у меня загорелись.
[SPEAKER_10]: API project plan выполнен.
[SPEAKER_10]: Дальше тип агент.
[SPEAKER_10]: Cloud code.
[SPEAKER_10]: Любимость.
[SPEAKER_10]: Не люблю курсор, что-то прям какой-то пиздец, он какой-то суетной.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_02]: А ты на кого вообще позиционируешь сейчас продукты?
[SPEAKER_02]: Кто пользователь?
[SPEAKER_10]: У меня стартовая гипотеза, что, в общем-то, power-агенты, ну, то есть power-юзеры LLM-агентов, да, которые там, ну, экспериментируют часто с новыми продуктами, то есть это как бы solopreneurs, ну, то есть тот, кто как бы часто MIP-шки делает, внутренние продукты.
[SPEAKER_10]: Вот сейчас use case заточен на них, да, но в целом...
[SPEAKER_10]: Есть два полюса у этого, да, то есть прям сеньоры-помидоры, которые вот в одного могут там оркестрировать большую тему.
[SPEAKER_10]: И бизнес-люди, у которых есть четкое понимание задачи бизнесовой, но им нужно, чтобы как бы был такой сетево в контуре.
[SPEAKER_10]: И в принципе я строю вот в эти как бы обе стороны в приоритете все-таки как бы на продакт.
[SPEAKER_10]: То есть здесь вот, ну, понятно, что нужно сделать flow, который с существующей кодой базы работает.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И, ну, там просто еще какие-то недели работы надо делать.
[SPEAKER_10]: Ну, отвечает, да, на вопрос?
[SPEAKER_10]: То есть мне просто, да, еще как бы интересна природа, то есть что, ну, наверное, есть как бы критический взгляд о том, что типа хуй пойми, да, для кого оно.
[SPEAKER_10]: И я бы прямую обратную связь, я бы вообще с удовольствием услышал, потому что...
[SPEAKER_02]: Нет, мне просто интересно, был у тебя уже фидбэк от этих ребят, непосредственно кто клиенты, там, показать им, потыкать, снимать?
[SPEAKER_10]: Очень ранее.
[SPEAKER_10]: То есть, ну, у меня как бы есть истории успеха, они есть, то есть фидбэк весь в экологии.
[SPEAKER_10]: Ну, да, продолжай.
[SPEAKER_02]: Я просто к тому, что иногда приходится довольно сильно менять концепцию после того, как люди потыкали, посмотрели.
[SPEAKER_02]: Пока кажется, что это довольно техничный продукт в том плане, что человек должен понимать, что под капотом происходит.
[SPEAKER_10]: Вот сейчас в моменте, конечно, флоу такой, что... Ладно, извини, я еще уточню вопрос.
[SPEAKER_02]: Просто я знаю, что очень продуктам нравятся вот эти все лаваблы, и они как бы очень с кипятком, и просто глядя на лаваблы, я понимаю, что у вас разные концепции очень сильно.
[SPEAKER_10]: Я заведомо как бы за то, что я про то, что строить сложную систему, и у меня в Network вообще уже есть люди, которые, ну, бизнес-профиль у них, то есть они не технические, но они видят, что... и они хотят расти вот в эти... и видят ограничения подхода ловабл.
[SPEAKER_06]: Ты тут предмью не сделаешь с твоей системой.
[SPEAKER_06]: Ну, вернее, как, наверное, сложнее, потому что подход все-таки методичный, поэтапный, и ты еще можешь это докрутить, чтобы точно не получить лавабл, такой вырви глаз какой-то, с которой непонятно дальше, как растить, масштабировать, проектировать.
[SPEAKER_10]: Здесь очень простая метафора.
[SPEAKER_10]: То есть вот какого размера и сложности дом вы можете построить без плана и чертежа?
[SPEAKER_02]: А я открываю секрет, лава был, он процесс, чтобы сделать из говна, показать, а потом выкинуть и пойти к команде, и они уже сделают хорошо, поэтому это чисто быстрый прототип.
[SPEAKER_06]: Ну, получается, это наоборот процесс, это вот заменить вот эту, ну, не заменить, но как бы выдать такой результат спеков, который бы и команда сделала, любая другая, и типа все необходимые доки для них.
[SPEAKER_06]: Мысли вслух, это у меня скорее вот так, я размышляю.
[SPEAKER_10]: Ну, нет, в целом, лоббл-то они все как бы говорят, то есть вот лоббл, визиры, они там на каком-то этапе говорили, что типа, вот мы, блядь, делаем end-to-end full stack там, и как бы, и все, то есть и страйп платежи там, и хуе мое, и базы там.
[SPEAKER_10]: Но, понятное дело, что это очень ограниченная как бы упаковка, и...
[SPEAKER_10]: Мне кажется, я просто... Я делал, на самом деле, вот эту вот канитель с вайп-кодингом.
[SPEAKER_10]: То есть у меня был агент, который вайп-кодил фронт как часть вот этих спеков, то есть как такой превью UX.
[SPEAKER_10]: То есть в этом смысле... Сейчас попробуем что-нибудь... Что-нибудь сохранилось тут?
[SPEAKER_10]: Блин, по-моему, у меня тут уже нет этого.
[SPEAKER_10]: А у меня вот вопрос... Дропнулось.
[SPEAKER_10]: Так, хотя сейчас я попробую в проде показать, то есть в смысле, который в моем это... Так, как бы, да, задавай пока.
[SPEAKER_10]: Я просто сейчас покажу, как у меня выглядел этот веб-код.
[SPEAKER_14]: Ага.
[SPEAKER_06]: Мы увидели пиксель, который в два шага от монетизации, и он прикольный, интерактивный, рабочий, но он сделан этобой.
[SPEAKER_06]: А есть ли люди, или ты просто знаешь, что они сварганили из твоего инструментария?
[SPEAKER_06]: Или пока что, ты говорил, его недавно зарелизили, еще как раз и надо...
[SPEAKER_10]: Ну, я фактически зарелизил вот эту вот штуку там две недели назад, три, да, то есть я сейчас, ну, фактически вот только делаю там контент, воронку там и так далее.
[SPEAKER_10]: И, то есть это еще в процессе, то есть, но там делали релиз тулы, то есть, ну, в смысле, вот исследовательские тулы.
[SPEAKER_10]: Сейчас продолжаю, то есть я уже там имею обратную связь.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Есть там почта Америки, да, там, которая просто на спеках еще была, то есть когда-то только я спеки делал.
[SPEAKER_10]: Сейчас вот им дополнительно буду там коммуницировать в эту тему.
[SPEAKER_10]: То есть, ну, это просто пока такая ранняя стадия, то есть здесь это еще не product market fit, то есть здесь мне нужно достраивать воронку.
[SPEAKER_10]: В общем, да, вот открыл как бы сайт, здесь это, ну, наговаривал просто Лендос, супруги, да, там, ну, в общем-то, вот она, Cloud Code, Cloud Sunnet 3.5 делала.
[SPEAKER_10]: Вот ее флоу.
[SPEAKER_10]: Она запускала TypeScript и делала линтером, все это проверяла.
[SPEAKER_10]: То есть читала код, смотрела код, правила, запускала автоматически браузер, смотрела, что там 500-у не кидает.
[SPEAKER_10]: Ну и в конечном счете пускалась.
[SPEAKER_10]: Вот, хостилась, ну, то есть там разворачивается хостинг, там, ну, то есть колбасится, фарвардится.
[SPEAKER_10]: То есть я в эту сторону смотрел.
[SPEAKER_10]: Но просто дальше как бы стало понятно, что весь этот пердолинг, он там никуда не приведет.
[SPEAKER_10]: Ну, и решил сделать фокус там на требования, потому что я такой думаю, блядь, чем я могу удивить, там, какой вундервафлей можно удивить?
[SPEAKER_10]: Ну, блядь, делать нормальный фуллстэк.
[SPEAKER_10]: нормальный фуллстек на вайп-кодинге работать не будет, это было прямо понятно сразу.
[SPEAKER_10]: Вот, я думаю, блядь, чтобы сделать нормальный фуллстек, надо сделать нормальные требования.
[SPEAKER_10]: Ну и все, и упоролся.
[SPEAKER_10]: Это вот еще в марте вот эту хуйню сделал.
[SPEAKER_10]: Упоролся дальше уже на этом, на том, чтобы работать с требованиями.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: А так это была идея о том, что это как, ну, такой превью, как бы к спекам.
[SPEAKER_10]: Ну и просто как бы из первых принципов там, пока ты будешь, блин, делать инструмент, который чисто на превью и на спеках, вся как бы индустрия убежит о том, что по щучьему велению будет делаться все.
[SPEAKER_10]: Давай-ка лучше вот делать, ну, по щучьему.
[SPEAKER_10]: Важный кусок самый.
[SPEAKER_10]: Ну да, то есть, по крайней мере, двигаться к тому, что если работать от требований, требования как слой, они там всегда останутся, да, потому что мы на языках говорим, мы учимся на языках, то есть это никуда не изменится.
[SPEAKER_10]: У нас вся литература, вся культура на языке.
[SPEAKER_10]: И ничего, кроме технических спецификаций, не останет.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть их ничего не заменит.
[SPEAKER_10]: Они будут, пока у нас вот этот язык, пока у нас все это будет.
[SPEAKER_10]: И...
[SPEAKER_10]: Ну, соответственно, решил, а требования и сложность можно дальше вертикально расти куда угодно.
[SPEAKER_10]: Даже если там кто-то будет теснить, там всегда можно сказать о том, что, окей, я теперь к этим требованиям упакую свою экспертизу по имбеду и буду делать, например, вот это там требование для того, чтобы генерировать внутренние татуи для тестирования испытаний.
[SPEAKER_10]: Ну, это просто к примеру.
[SPEAKER_10]: Ну, и, в общем, стратегически повернул туда.
[SPEAKER_10]: То есть вот как бы история такая была за этим.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Так, да, я опять что-то запизделся.
[SPEAKER_10]: Вот, может, по вопросам просто интересно.
[SPEAKER_10]: Как раз интересно, ход мыслей, эволюция.
[SPEAKER_10]: Ну, да, то есть, а так как бы... У меня, мне кажется, у лова была есть прод составляющая, потому что технически такое ощущение, что он самый хуевый продукт.
[SPEAKER_10]: Он завирусился, это точно.
[SPEAKER_10]: Но мне кажется, у них просто такой неебический черный, что и они, скорее всего, сродят.
[SPEAKER_10]: То есть они, скорее всего, подтасовывают.
[SPEAKER_10]: Они, скорее всего, что?
[SPEAKER_10]: Ну, то есть они, скорее всего, вот то, что зарызили, то есть у них, скорее всего, есть подтасовка метрика.
[SPEAKER_06]: Потому что... Ну, а что такое 11XAI?
[SPEAKER_06]: Что такое компания?
[SPEAKER_06]: Это типа 7, они, короче, на самом ранней стадии типа зарейзили что-то там 3, потом 30, потом 100, секвойя, и потом был скандал, короче, что они накручивали метрики, типа там все такое.
[SPEAKER_06]: Там у них очень все плохо с кодом было, но их пич был такой, с линктына с холодной сделать конверсию полтора каждый может, а мы делали семь.
[SPEAKER_06]: И вот им так все деньги несли.
[SPEAKER_06]: Холодный аутрич линктына у них был.
[SPEAKER_10]: Ну, тут что тут, это все, да, вопрос.
[SPEAKER_10]: Долгосрочный-то настрой какой?
[SPEAKER_10]: То есть самому себя наебать там или все-таки попробовать что-то сделать?
[SPEAKER_10]: – Take it till you make it, как положено.
[SPEAKER_10]: – Нет, здесь есть серьезная разница.
[SPEAKER_10]: То есть есть предпринимательский риск и рискованный бет, который ты, как правило, с инвесторами разделяешь.
[SPEAKER_10]: То есть ты должен быть достаточно сумасшедшим.
[SPEAKER_10]: а другое прямое наебалово.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Две как бы разницы.
[SPEAKER_10]: Одно дело, как бы, есть вижн о том, что я, блядь, по-настоящему хочу сделать это.
[SPEAKER_10]: А другое дело, как бы, ну, наебывать.
[SPEAKER_10]: Как бы, то есть, соответственно, совершенно в законодательстве там есть четкий критерий, как это одно другого отличить.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Тот же там Ньюман...
[SPEAKER_02]: Ну, Альф, мы тогда должны уже скоро присадить, потому что она в 26-м идеале обещала.
[SPEAKER_01]: Короче, фандинг и рейзинг, он вообще отношения к продукту вообще не имеет никакого.
[SPEAKER_01]: То есть чисто финансовые, менеджерские манипуляции, кто за сколько будет продан, кто кому денег сколько принесет, это вопрос не того, какой у меня продукт, а вопрос того, в какие кабинеты я буду ходить.
[SPEAKER_10]: Не совсем так.
[SPEAKER_10]: Здесь вот в долине вообще никаких кабинетов.
[SPEAKER_10]: То есть там один прямой вопрос.
[SPEAKER_10]: То есть у всех прямой вопрос.
[SPEAKER_10]: Почему ты выиграешь?
[SPEAKER_10]: Если на этот вопрос отвечаешь, хотя бы у тебя есть какая-то комбинация сценариев будущего, когда ты говоришь, что ты выигрываешь,
[SPEAKER_10]: То есть 1000x выигрываешь.
[SPEAKER_10]: Создаешь систему положительной обратной связи, которая вырастает в 1000x.
[SPEAKER_10]: Благодаря твоей компетенции, благодаря конъюнктуре нерешенной проблемы, сложной проблеме, большому рынку.
[SPEAKER_10]: Ключевой момент большому рынку.
[SPEAKER_10]: Потому что если рынок небольшой,
[SPEAKER_10]: то все вот эти вот предыдущие факторы в деньгах множатся как бы на одно большое нихуя.
[SPEAKER_10]: И вот это базовая рамка именно венчурного инвестора.
[SPEAKER_10]: То есть здесь вот кабинеты как бы не кабинеты, нетворк важен.
[SPEAKER_10]: Но базово просто нетворк с точки зрения того, что она знает тебя как функцию, которая может вот эту вот операцию по созданию системы обратной связи сделать.
[SPEAKER_10]: Просто на уровне верю-не верю.
[SPEAKER_01]: Ты, скорее, про то, сколько ты рейзишь, и кто за тебя слово сказал.
[SPEAKER_01]: Пацаны с улицы, я не знаю, как там у вас в Долине, у нас в Франции так, кто-то за тебя, если впрягся, то, скорее всего, ты зарейзишь другую сумму.
[SPEAKER_01]: Если кто-то сказал, что эти пацаны нормальные вообще, тем более, если у тебя есть госконтракт, то тебе скажут другую сумму.
[SPEAKER_10]: Базовая, вот, что, как работает, вот, выигрыш, представьте, да, там, что мы, как бы, играем в фокус.
[SPEAKER_10]: То есть выигрыш какого-то, как бы, то есть мы не можем, ну, то есть делая какие-то, как бы, такие вялые ставочки одинаковые, да, там, в среднем, ну, как-то выделиться.
[SPEAKER_10]: Ну, понятно, что покер, как бы, это, там, нулевая сумма, да, но никто, как бы, не сможет выделиться.
[SPEAKER_10]: Выигрывать будет тот, кто делает самый большой выигрыш.
[SPEAKER_10]: Ну, конечно, и самый же большой проигрыш.
[SPEAKER_10]: Он будет в ситуациях, когда выстреливает неожиданная комбинация, на которую поставили много.
[SPEAKER_10]: То есть и вся механика венчурного капиталиста – это найти того, кто выглядит как уебан, но он прав.
[SPEAKER_10]: То есть вся компетенция и вся модель мира, почему топовые фонды аккумулируют эту экспертизу?
[SPEAKER_10]: У них есть модель мира, которая имеет версию будущего,
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: То есть, соответственно, и вот в этой версии будущего, то есть они как бы смотрят очень просто, то есть они инвалидируют.
[SPEAKER_10]: Они, например, есть экспертиза, они точно знают, что вот этот вариант будущего не существует, потому что вот такая-то, такая-то как бы ставка.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И дальше уже... Смотри, здесь как бы фундаментальный момент.
[SPEAKER_10]: То есть что здесь топовые венчурные капиталисты, они как бы про outliers.
[SPEAKER_10]: То есть естественным является то, что... То есть как бы доверительная ситуация, когда ты не в индустрии, ты никогда там в ней не работал, но у тебя есть совершенно выгляд, который не противоречит физике.
[SPEAKER_10]: То есть если у тебя есть взгляд, который не противоречит физике, и если ты прав, то выигрыш твой большой, то ты фандабл.
[SPEAKER_10]: И понятно, что ты не должен быть совсем уж... То есть какое-то, понятно, приличие коммуницировать нужно, уметь просто показать о том, что ты сможешь строить систему из людей.
[SPEAKER_10]: И все.
[SPEAKER_10]: То есть, ну, либо должны тебя понимать, что ты как вот эта функция, как бы можешь это все там забравить.
[SPEAKER_10]: То есть, как бы самый лучший выигрыш – это комбинация вот этих трех факторов.
[SPEAKER_10]: Большой рынок, неконвенциональная идея, на которую никто не будет ставить, но ты оказываешься правым.
[SPEAKER_10]: Потому что у тебя в этот момент самый большой выигрыш, потому что ты оказался в части поля, где никого нет, а все толпятся где-то на пятачке и трутся тесно.
[SPEAKER_10]: А ты оказался на большом рынке, условно, один.
[SPEAKER_01]: С контрактом от Министерства обороны на 200 лямов.
[SPEAKER_10]: Смотрите, здесь ситуация с министерствами обороны очень простая.
[SPEAKER_10]: Почему я ушел, собственно, от дронов?
[SPEAKER_10]: Почему это хуевый бизнес?
[SPEAKER_10]: Оборона – это функция государства.
[SPEAKER_10]: Функция государства – это не саморазвивающая система.
[SPEAKER_10]: Функция государства – это функция государства.
[SPEAKER_10]: То есть государство – спроектированная система, и ты просто имплементацию ее функций.
[SPEAKER_10]: У тебя контур саморазвития ограничен.
[SPEAKER_10]: В дефенс-маркете ты всегда должен как бы, ну, что-то как бы там изобретать.
[SPEAKER_10]: То есть ты компаунинг продуктов не можешь создать.
[SPEAKER_01]: Перемножку в сторону я хотел о другом сказать, о том, что к ним не хоть в одного единорога, который не сидит на госконтракте.
[SPEAKER_10]: Да это уже вопрос отдельный.
[SPEAKER_10]: Это отдельный вопрос.
[SPEAKER_10]: Да дохуя я найду таких единорогов.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Но вопрос не в этом.
[SPEAKER_10]: То есть это просто вопрос твоего как бы роста.
[SPEAKER_10]: Да хоть за чего как бы расти?
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_11]: Ну, то есть в Америке... Историю Oracle, знаешь историю?
[SPEAKER_11]: Или Microsoft там?
[SPEAKER_10]: Да, они как бы у всех разные.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, ну, вот Apple.
[SPEAKER_10]: Что, у него были госконтракты?
[SPEAKER_10]: Не, нихуя.
[SPEAKER_10]: То есть он, да и сейчас никуда он не ломится, никуда в эти все госконтракты.
[SPEAKER_10]: Просто это как бы философия такая.
[SPEAKER_10]: Дальше Epic Games, например.
[SPEAKER_10]: Единорог.
[SPEAKER_10]: У него что, есть госконтракты?
[SPEAKER_11]: Ну, возможно, у какого-то звука.
[SPEAKER_10]: Эпик Геймс традиционно не была.
[SPEAKER_10]: Но Эпик Геймс и Майнкрафт, они венчурные, как бы финансирование у них есть.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Дальше.
[SPEAKER_10]: Тесла.
[SPEAKER_10]: Нет госконтрактов.
[SPEAKER_06]: Ну, там трирог, там же у него этот, один из врагов – это этот.
[SPEAKER_06]: Наса Контракт и триллионер будущий.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Нет, ну, SPSX-то понятно там, потому что запуск в космос базово тоже как бы функция государства, но и то оно потом там как бы расшивается.
[SPEAKER_10]: то есть и вот то есть поэтому вот этот взгляд на том что там с кем-то как бы познакомиться он вообще нихуя не полезно ну то есть я прям прямым тестом как бы говорил а я не верю что ты с кем-то познакомиться и не познакомиться вопрос в том просто куда я могу зайти и сказать ребят есть проекта у меня не настолько денег
[SPEAKER_01]: мне там поверят, либо я пройду как бы холодным, да, ну, ты сам понимаешь, как бы, то есть теплое представительство какое-то, либо ты просто с улицы ходишь, задолбишься во все двери совершенно разной позиции.
[SPEAKER_10]: Это все мультипликатор твоей как бы истории.
[SPEAKER_10]: То есть вот твой вот этот вот нетворк, это как бы мультипликатор.
[SPEAKER_10]: То есть если ты не показываешь, что ты можешь создать как бы систему... Нетворк не возникает, да.
[SPEAKER_10]: То есть у тебя первый множитель во всем уравнении ноль.
[SPEAKER_10]: Дальше хоть на какой нетворк умножай.
[SPEAKER_10]: Понятное дело, что всякие могут быть комбинации, и все тащат на разных комбинациях.
[SPEAKER_10]: Кто-то привлекает венчурный день, не понимая о том, что венчурного бизнеса нет и не будет.
[SPEAKER_10]: Просто как-то, ну, блядь, ну, сорян, не получилось.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Но это как бы нормально.
[SPEAKER_10]: Но суть-то вопрос не в этом.
[SPEAKER_10]: То есть вот просто ты как бы, ну, несколько раз уже говоришь как бы про эти кабинеты.
[SPEAKER_10]: Вот прям вообще неполезная абсолютно мысль.
[SPEAKER_10]: То есть на открытом рынке капитала денег просто дохуя.
[SPEAKER_10]: И люди не знают, куда их нормально пристроить.
[SPEAKER_10]: И в частном, опять же, в Америке, да и вообще в целом во всем мире.
[SPEAKER_10]: И если просто есть понятный взгляд, что с ними сделать, как их вырасти, то...
[SPEAKER_10]: то как бы будет, ну, то есть какой-то как бы эффект будет.
[SPEAKER_10]: А вот все остальное про кабинеты вообще не полезно, на мой взгляд.
[SPEAKER_10]: Ну, если уж там совсем какой-то госкапитализм, блядь, когда...
[SPEAKER_10]: В госкапитализме же как бы очень простая ситуация.
[SPEAKER_10]: То есть если на тебя распределяют какие-то окологосударственные или квазигосударственные деньги, то фактически как бы бенефициары, то есть это те как бы распределители, они видят тебя внутри просто своего контура роста как бы под поглощение.
[SPEAKER_10]: То есть здесь речи не идет про то, что... То есть если ты, как бы, играешь с госденьгами, и квази, как бы, госденьгами, то ты, как бы, таргет под отжим.
[SPEAKER_10]: То есть ты таргет под того, чтобы быть включенным в чей-то, как бы, конгломерат государственный, чиновничий там, ну, какой угодно.
[SPEAKER_10]: То есть ты, как бы, функция вот этого процесса, то есть не открытой системы экономической.
[SPEAKER_06]: Ну да, в Америке больше всего развито у вас это.
[SPEAKER_06]: А венчур ты имеешь в виду, что будешь сейчас с полупренерами и микросасами?
[SPEAKER_10]: Мне кажется, сейчас вообще может быть совершенно... То есть размер команды, соло, не соло, вообще перестает ралять.
[SPEAKER_10]: Вот видели тот чувак, который там Base44 ебанул?
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, соответственно, как бы юникорн из одного человека – это реальность, которая нас ждет.
[SPEAKER_10]: И здесь вот там Александр, большой рынок, никем не выдуманный.
[SPEAKER_10]: Конечно, как бы тут там множество как бы комбинаций.
[SPEAKER_10]: То есть это такая достаточно жесткая как бы игра.
[SPEAKER_10]: То есть первый, то есть мувер как бы вообще ничего не значит.
[SPEAKER_10]: Если ты
[SPEAKER_10]: В конечном счете решает продукт, как бы нормальный в принципе подразумевается.
[SPEAKER_10]: То есть если ты не настроил дистрибьюцию, не настроил маркетинг, если название твоего продукта не именно ретательное в категории, то 80% рынка по прибыли не твои.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Вот это как бы реальность, которую надо добиваться.
[SPEAKER_10]: То есть если ты не сидишь у человека в голове на полочке, вот, например, если там Иван Макаров наутекс не будет именем нарицательным и глаголом, может, там что-то поудачное, какое-то более слово придуманное, то это будет достаточно вялая, нишевая история.
[SPEAKER_10]: То есть, соответственно, это суперсложная задача, нереальная, то есть на грани с реальностью, чтобы создать такой контур, который тебя вынесет вот в это информационное поле.
[SPEAKER_10]: То есть маркетинговая, опять же, вот эта феральность, то есть это тоже контур положительной обратной связи, когда люди начинают рассказывать друг другу.
[SPEAKER_10]: Вот, и, соответственно, ну, тут надо как бы умудряться.
[SPEAKER_10]: Можно, конечно, от sales, от продаж идти, то есть это тоже нормально, то есть просто на разности потенциалов, то есть что есть проблемы нерешенные в интерпрайзе, можно идти как бы хуярить туда.
[SPEAKER_10]: Вот, но сопротивление, ну, то есть это просто другая тактика, но точно так же как может нормально работать.
[SPEAKER_10]: Да, то есть дистрибьюция – это прям вообще как бы… То есть я вот сейчас перед звонком, я как бы понял, что, блин, после рейза…
[SPEAKER_10]: мне нужно фактически строиться как медиа-компания.
[SPEAKER_10]: Я вот просто вчера хуярил видос, часа, не знаю, шесть, и он все равно как бы посредственный, и еще там у нас два часа как бы там фигачить.
[SPEAKER_10]: То есть фактически нужно быть медиа-компанией, чтобы иметь какой-то
[SPEAKER_10]: То есть быть еще, ну, в каком смысле, еще и, ну, как бы, развлекательный фактор должен иметь место.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, чтобы тебя, как бы, чтобы внимание завоевывать, нужно вот это вот содержание, как бы, иметь.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: На интервью ходить, подниматься этот.
[SPEAKER_10]: Ну, тут, а здесь интервью, то здесь же это тоже часть такой, здесь, ну, так называемая, есть purchased media, есть earned media, да, то есть купленное и заработанное.
[SPEAKER_10]: То есть есть заработанное, что как бы к тебе в очередь устраивается тебя услышать, а купленное, ну, то есть за деньги.
[SPEAKER_06]: Не, ну, да, то есть заинтересовать, что твой продукт интересен, чтобы тебя позвали узнать о нем.
[SPEAKER_10]: Ну, да, то есть вот это вот здесь вот как бы сами, да, вот смотрите, возвращаясь к нашему системному взгляду, то есть вы в контуре положительной обратной связи находитесь или у вас уже отрицательная обратная связь, ваш денежный счет в банке, но это ваш контур отрицательной обратной связи.
[SPEAKER_10]: То есть вы, если у вас нет вот этого положительного контура обратной связи, что чем больше про вас говорят, тем больше про вас хотят говорить,
[SPEAKER_10]: то вы, соответственно, управляете своей медийностью через банковский счет, что охуенно ограничено ресурсами.
[SPEAKER_01]: Я извиняюсь, отвалился чуть-чуть.
[SPEAKER_01]: У меня есть один комментарий по поводу кабинета.
[SPEAKER_01]: Я теперь, да, я не верю, что про что пишет Александр, как раз белый рынок, большой рынок плюс никем не выдуманный, нет, то есть я не верю ни в стратегию Голубого океана, ни вот в эту уже американскую мечту, просто, ну...
[SPEAKER_01]: не вот эти истории фаундеров.
[SPEAKER_01]: То есть я верю в то, что можно сделать регулярный бизнес, если ты сможешь показывать стабильный value.
[SPEAKER_01]: И может быть потом появится такая опция, как венчурная инвестиция, если она тебе действительно нужна.
[SPEAKER_10]: Да тут ведь все это очень простая тема.
[SPEAKER_10]: То есть тебе нужно делать вещь, которую люди хотят пользоваться.
[SPEAKER_01]: Ну да, то есть я-то веду... А вещь, которую люди хотят пользоваться, хотят платить, то есть тебе надо делать не вот эту вот фигню выдуманную, стартап, которая называется, просто регуляр бизнес, то есть пытаться... Смотри, ну, а кто тебе мешает?
[SPEAKER_10]: То есть смотри, стартапы, нет, стартапы отличаются только как бы моделью.
[SPEAKER_10]: То есть вот ты условно, ты нацеливаешься как бы на большой рынок и рывок для того, чтобы его завоевать.
[SPEAKER_10]: Или нет?
[SPEAKER_10]: То есть, и вся разница.
[SPEAKER_10]: Из идеи стартапа... Из идеи стартапа не обязательно быть как бы фродом.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, это не обязательно должно быть какая-то вафля.
[SPEAKER_10]: Не, не, не, ни разу.
[SPEAKER_10]: Ни разу не позорю, как бы изначально было, что идея стартапа была в том, чтобы как можно быстрее добежать до IPO и там сорвать куш.
[SPEAKER_10]: Да нет, разные варианты.
[SPEAKER_10]: Здесь принципиально нет такого.
[SPEAKER_10]: Это же не сорвать курс, это какая-то игропрактика.
[SPEAKER_01]: Реально никто не хочет с зарплатой работать ни для медианы в течение 10 лет, чтобы потом...
[SPEAKER_10]: Я просто хочу сказать, что компания, которая на IPO не уходит в ноль, то есть это фактически институт.
[SPEAKER_10]: Ну то есть вот как вот у нас есть институт образования, институт медицины.
[SPEAKER_10]: Компания на IPO – это институализированная сущность, которая несет какие-то услуги.
[SPEAKER_10]: То есть у нее есть требования, у нее есть регуляции.
[SPEAKER_10]: То есть ты фактически создаешь часть как бы мировой экономики и в формулировке о том, что типа добежать до IPO, это срывать куш, ну вот были как бы все эти спаки, которые все там ушли в ноль.
[SPEAKER_10]: Это просто попробовали публичный рынок натянуть на рисковые как бы инвестиции.
[SPEAKER_10]: Ради бога, пожалуйста.
[SPEAKER_10]: Но если это по-серьезному от нуля до этого, то ты фактически должен создать функцию мировой экономической системы соответствующего масштаба, чтобы она была функцией мировой экономической системы.
[SPEAKER_10]: То есть если ты не говоришь об этом как о функции, опять же, что это система внутри системы, то она решает какую-то функцию в экономике.
[SPEAKER_10]: ТЛМ решает одну функцию, Пигма решает другую функцию в экономике.
[SPEAKER_10]: И если ты не смотришь на это там, как ты построишь систему, то есть или у тебя просто нет этого,
[SPEAKER_10]: какой-то установки, то, ну, то есть вот это как просорвать кучу, это просто автоматически тебя ставит на рельсы, которые не ведут к поиску комбинаций того, как ты это построишь.
[SPEAKER_10]: Я вот просто, ну, как-то, я просто дохуища, как бы у меня, блядь, времени, ну, как-то на эту тему прозреть, просто потому что у нас базовая культура, мы говорим о том, что вот стартапы,
[SPEAKER_10]: Блядь, вот делай А, получишь Б. И, соответственно, появляются всякие вот эти вот мисконцепции вокруг ритуалов.
[SPEAKER_10]: Вот что там нужен нетворк, там нужен то, там нужен как бы все.
[SPEAKER_10]: То есть у тебя там должны быть какие-то умные люди там на борде.
[SPEAKER_10]: На деле вообще все это не работает просто никак.
[SPEAKER_10]: Просто полный пиздец.
[SPEAKER_10]: То есть у нас есть какие-то аутлайеры, которые там прилетают, где кто-то что-то поднял, кто-то что-то.
[SPEAKER_10]: Если мертворожденная хуйня, она как бы мертворожденная.
[SPEAKER_10]: То есть ты никак ее не спасешь.
[SPEAKER_10]: Ни инвесторами, ни умными людьми там на борде.
[SPEAKER_10]: Просто никак.
[SPEAKER_10]: кроме того, что она должна реально решать какую-то задачу, которая есть в природе, за которую готова платить, и она имеет какой-то большой масштаб.
[SPEAKER_10]: То есть вот отдельно тупой и простой взгляд на вещи.
[SPEAKER_10]: Просто весь стартап, венчурная модель, она про вот такую хуйню, полезность, у которой есть шанс быстро вырасти.
[SPEAKER_10]: Все.
[SPEAKER_10]: Если этого градиента, вот этого роста нет, то это, ну, обычно бизнес – это окей, да.
[SPEAKER_10]: Если просто разные инструменты финансирования.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_01]: Я, по сути, про это и говорю.
[SPEAKER_01]: Я же не говорю, что мейнсет должен быть такой или он у меня такой.
[SPEAKER_01]: Я говорю о том, что творится в индустрии, что я вижу, когда общаюсь со стартаперами на всех конференциях, кусовках.
[SPEAKER_01]: Это такая нацеленность, такая направленность, что сейчас по-быстрому раз-два и в дамки.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, короче, с этой установкой тяжелее всего привлекать, потому что это заметно.
[SPEAKER_10]: То есть твой objective function у тебя из-за ушей всегда торчит.
[SPEAKER_10]: То есть твоя функция, которую ты оптимизируешь, она всегда у тебя из-за ушей торчит.
[SPEAKER_10]: Ты ее не скроешь.
[SPEAKER_01]: Ну, наверное, да, особенно от людей опытных, таких как, допустим, в Долине, да, но опять-таки здесь еще хочется сказать, что Долина все-таки это свой мир отдельный.
[SPEAKER_10]: Там есть еще и дефектные моменты.
[SPEAKER_10]: В принципе, люди, это ведь гэмблинг, это нормальная тема.
[SPEAKER_10]: Если ты просто попадаешь в fear of missing out, то это же главный драйвер инвестирования.
[SPEAKER_10]: Не любовь к тебе, не насколько охуенно ты там болтаешь, а просто страх того, что...
[SPEAKER_10]: чувак выстрелит, а я на него не поставлю.
[SPEAKER_01]: Это раз.
[SPEAKER_01]: И второе, что я тоже хотел бы сказать, это просто иногда возникает личная симпатия.
[SPEAKER_01]: То есть иногда нет, иногда да.
[SPEAKER_01]: Не всегда это прямо объективная штука.
[SPEAKER_10]: Да, но базовый настрой суперсложный.
[SPEAKER_06]: Я не знаю, на какой вопрос, тезис мы хотим завершить.
[SPEAKER_10]: Да, надо двигаться дальше.
[SPEAKER_10]: То есть здесь, смотрите, я как бы там шире экран, мы что-то как бы укатились в какой-то...
[SPEAKER_10]: Вообще я даже чуть не понял, как мы тут оказались.
[SPEAKER_10]: Вот, обсуждаю венчурный движ.
[SPEAKER_06]: Много, да, такая реальность намногомерная.
[SPEAKER_06]: Глобально мой взгляд на венчур... Да, на самом деле неважно, какой мой взгляд.
[SPEAKER_06]: Если бы я сделал несколько стартапов, я бы сказал...
[SPEAKER_06]: Давайте возвращаться к демо.
[SPEAKER_10]: Ну и тут, да, короче, здесь последний шаг, что я вот просто определяю там правила, вот, прописываю.
[SPEAKER_10]: И в целом вот на вот этом вот моменте... Так, а что, какой агент я выбрал?
[SPEAKER_10]: Так вот, на вот этом вот агенте... А, ну, смотрите, то есть, да, я проебал момент, что я по форме не показал, как оно двигается.
[SPEAKER_10]: Оно просто двигается, то есть по шагам здесь просто инструктируется.
[SPEAKER_10]: Выбираешь, то есть дальше я говорю о том... Запускаем код.
[SPEAKER_11]: Блядь, что за... Нища-то.
[SPEAKER_10]: Ева на Linux.
[SPEAKER_10]: Почему у меня только Control-C работает на клавиатуре?
[SPEAKER_12]: Пиздец.
[SPEAKER_10]: Компутерами не умею пользоваться.
[SPEAKER_10]: Значит, вот у нас код, да, то есть мы можем посмотреть, что он здесь по MCP, то есть мы... Вот он говорит, здесь наутекс коннектед, но это не суть, да, то есть задача вот здесь по вот этой форме, значит, просто сказать о том, чтобы в MCP должен запрос произойти.
[SPEAKER_10]: Вот, он спрашивает, можем ли мы это все сделать.
[SPEAKER_10]: Так, вот он говорит, fully integrated в Reddit.org.
[SPEAKER_10]: Так, вот здесь в браузере, судя по всему, проебалась нефигашка.
[SPEAKER_10]: Сейчас мы обновимся, и, в общем, здесь уже будет состояние, что оно готово к работе.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Да, то есть вот эта форма пропала, все, оно готово как бы выполнять.
[SPEAKER_10]: И дальше здесь происходит что?
[SPEAKER_10]: Ну, я ее как бы обнулю, то есть я говорю getNodexNodexRules and proceed to the next scope.
[SPEAKER_10]: Значит, в этот момент она начинает вытягивать задачи.
[SPEAKER_10]: Вот она вытянула задачи.
[SPEAKER_10]: Вот, создала свой тактический план на этот скоп, который ей прилетел.
[SPEAKER_10]: Посмотрела все файлы, которые ей засинкались, то есть все требования ей засинкались локально, что она все это как бы может делать.
[SPEAKER_10]: Вот, ну и сейчас она передвинет задачки.
[SPEAKER_10]: Вот, видите, да?
[SPEAKER_10]: То есть она создала.
[SPEAKER_10]: In progress.
[SPEAKER_10]: Ну и все, я похуярил.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Так, сейчас просто посмотрим.
[SPEAKER_10]: Backend, да?
[SPEAKER_10]: Mobile app, да.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть вот она создает теперь директории, которые соответствуют этому файловому дереву.
[SPEAKER_10]: Мы говорим «да».
[SPEAKER_10]: Ну, просто YOLO-мод.
[SPEAKER_10]: Пускай.
[SPEAKER_10]: Давай уже тебе все можно.
[SPEAKER_10]: Все можно для тебя, родной.
[SPEAKER_10]: Ты же такой клевый.
[SPEAKER_10]: Вообще, от клауд-кода такое просто какое-то, я не знаю.
[SPEAKER_10]: Понятно, что она там LLM, у нее есть ограничения, но как продукт у меня какое-то ощущение, как будто мне дали, я не знаю,
[SPEAKER_10]: Вот я, условно, в седьмом классе, то есть там есть какие-то базовые такие, в седьмом, у меня 7 лет, там есть какие-то конструкторы хорошие, советские, металлические, а мне дали лего-технику просто охуенный большой.
[SPEAKER_10]: Просто такой вот другой какой-то уровень качества и другое какое-то ощущение.
[SPEAKER_10]: Вот у меня, я не знаю, как у вас, но у меня от клаукода такое.
[SPEAKER_10]: То есть просто какое-то такое качество, какая-то вот эта легкость, какая-то вот эта предсказуемость на каком-то определенном уровне, гибкость.
[SPEAKER_10]: Прям вообще я как-то сильно порадовался, зарадовался.
[SPEAKER_10]: Так, ну вот дальше она, видите, там двигает в дан, там как бы что-то хуярит.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: На своем, на кодовском, там дальше колбасится.
[SPEAKER_10]: Ну, в общем-то, вот и дальше вот момент, когда мы добежим до ревью.
[SPEAKER_10]: Ну, давайте там дождемся.
[SPEAKER_06]: А сколько тастов там до ревью?
[SPEAKER_10]: где-то минут три-четыре сейчас вот вот вот она получается ревью 1 презентую ролл project structure вот этих строчек получается у тебя пять кодов до 5 код от рисит обсе я
[SPEAKER_06]: в одной таске, типа, одно требование.
[SPEAKER_06]: А как вот глубже визуализируются все эти тудушки?
[SPEAKER_06]: У нее там вот эти тудушки... Где визуализируются?
[SPEAKER_06]: Я сейчас пошел мысли вслух, короче, буду продолжать озвучивать.
[SPEAKER_06]: Вот мы, короче, у тебя там 5 реквариумов до ревью, ну, типа...
[SPEAKER_06]: Короче, 5-6 rows, да, вот face1, есть вот 5 штучек.
[SPEAKER_06]: И понятно, что это, короче, это доки, да, отдельные, или что это вот setup.new.js.
[SPEAKER_06]: Как это выглядит?
[SPEAKER_06]: Как вот код-код эту штуку реализует?
[SPEAKER_06]: Она из чего?
[SPEAKER_06]: Это доков, которые тудушки, и он там распределяет по агентам, и у тебя сгенерились инструкции, команды или...
[SPEAKER_06]: Что вот под капотом происходит на реализацию этой штуки?
[SPEAKER_06]: Она через MCP скармливает вот это вот дерево ограниченное.
[SPEAKER_06]: А вот это дерево, оно в каком виде?
[SPEAKER_10]: Объектом MCP ответ.
[SPEAKER_06]: В MCP там всякая монга, что-то смотрит эти объекты, да?
[SPEAKER_10]: Да вот она, то есть можно посмотреть.
[SPEAKER_10]: То есть вот так передвигается...
[SPEAKER_06]: У тебя, короче, в MCP BD-шка и роутинг, логика, как что ему там дергать.
[SPEAKER_06]: А какие правила в папочку .code ты засовываешь или не засовываешь?
[SPEAKER_10]: Правило, оно константная строка, то есть вот этот вот сетап, он как бы ее, ну, втыкает эти правила, как бы в корень и все.
[SPEAKER_06]: А вот тут фишка правила плюс твоя MCP, вот оно все готовит, тогда он нормально юзает сабагентов же, да?
[SPEAKER_10]: Пока я не упаковывал в это флоу зубагентов, потому что пока непонятно, как это будет развиваться, нужно ли мне в это вообще вкладывать.
[SPEAKER_06]: А когда компакт происходит, как это не теряет, галлюцинации не происходит?
[SPEAKER_10]: У нее есть инструкция, чтобы она перечитывала требования.
[SPEAKER_10]: То есть в целом, когда я делал, я делал это на одной сессии.
[SPEAKER_10]: Я не перезапускал.
[SPEAKER_10]: То есть вот этот вот Pixel.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Я не...
[SPEAKER_06]: Понял.
[SPEAKER_06]: А по ощущениям у тебя нигде тут не подсчитывается, вот сколько токенов в этом Face 1 в доке спеков, например?
[SPEAKER_06]: Ну так, не токенов, килобайт, не знаю.
[SPEAKER_06]: Я уже мысль просто привык, там, sorry, что перебиваю вопрос на вопрос, накидываю.
[SPEAKER_06]: Я имею в виду, что вот 500 килобайт, это, короче, 28 тысяч токенов, например.
[SPEAKER_10]: Ну, давай мы сейчас посмотрим.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: То есть сейчас просто надо дегенерить, до ревью добежит.
[SPEAKER_06]: Просто ты когда сказал, что хватает сессии, это типа 600 килобайт.
[SPEAKER_06]: То есть твои доки типа весят не так много, значит, там 550 килобайт там условно.
[SPEAKER_10]: А, ну то есть вопрос про сами требования, то есть сколько они занимают.
[SPEAKER_10]: А, да-да, на старте, да.
[SPEAKER_10]: Ну, понятно, что... Ну, давай сейчас посмотрим.
[SPEAKER_10]: Сейчас давай просто посмотрим, сколько они...
[SPEAKER_06]: принципе когда все типа четенько связано этот когда три есть вот как это а но это 3 точно также в этих доках и есть да сейчас я тут начинаю у меня экран немножко низко у тебя он стареешь создал функцию рекламы так блять
[SPEAKER_10]: Что-то пошло не по плану.
[SPEAKER_06]: Подъем, это что ты говорил, если в MCP все дела, это же в Монге, но вот эти требования не на серваке, и MCP придет... Они не на серваке.
[SPEAKER_10]: Так, я просто вижу, что что-то пошло не так.
[SPEAKER_10]: Оно не засинкало.
[SPEAKER_10]: Оно засинкало только файл 3.
[SPEAKER_06]: Что делает?
[SPEAKER_06]: А, ну, достаточно ей.
[SPEAKER_10]: Он же здесь... У нее, конечно, идет контекст.
[SPEAKER_10]: У нее идет контекст через этот... Ну, через MCP дополнительно.
[SPEAKER_10]: То есть у нее идет контекст через это описание файлов.
[SPEAKER_10]: Но требования она проебала.
[SPEAKER_10]: То есть сейчас требования она проебала.
[SPEAKER_10]: И понятно, что какое-то качество промта, оно здесь вот в моменте есть.
[SPEAKER_10]: Но вот здесь я вижу, что есть какой-то баг.
[SPEAKER_10]: Вот, и вот просто сейчас с ним разобраться.
[SPEAKER_06]: Я просто, когда ты сказал фразу, что в рамках сессии делается, мне захотелось все компоненты понять, ну, типа, понял, ставьте.
[SPEAKER_10]: А дальше это, там, одно сессия, вот, вот, что понятно, что он компрессил, то есть, когда я делал, вот, он как бы, он себе контекст, понятно, сжимал.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть, так как у него вся эта спека постоянно была, он вытягивал задачи, части спеки, и все было окей.
[SPEAKER_06]: То есть у тебя система, вот мы сгенерили спеки, дальше вот в этом, а промптами, которыми ты дергаешь MCP, а ты MCP принимаешь задания, это оно open source у тебя или нет?
[SPEAKER_10]: Да, оно лежит, ну просто чтобы нормально можно было ранить это на машине, оно open source, да.
[SPEAKER_10]: чтобы забор не ставить.
[SPEAKER_06]: А в этих доках ты сабагентов так не просил вызывать?
[SPEAKER_10]: Я понял, что ты их пока не вязал как entity отдельно добавленную, но типа... У меня как бы мой roadmap, это в том, что вот этот вот implementation план, он будет ранить параллельных агентов.
[SPEAKER_10]: И в этом смысле, то есть мне вот условно там зафокусироваться на том, что делает Клод для своих субагентов, то есть для меня это негенерализованное положение ресурсов.
[SPEAKER_10]: И я уж лучше потрачу то же самое количество времени на то, что те же самые функции субагентов у меня будут решать несколько кодов.
[SPEAKER_10]: Gemini, Quen, Cursor, если не конем, кто угодно.
[SPEAKER_10]: Просто вот здесь будет комбан-доска, которые они будут куялить параллельно.
[SPEAKER_10]: И при этом между собой еще и координироваться.
[SPEAKER_10]: Вот на вот этом уровне.
[SPEAKER_10]: То есть сам вот этот NowTag Setup, он будет их координировать.
[SPEAKER_10]: То есть я вижу как бы это так.
[SPEAKER_10]: При этом, соответственно, это и ревьюверы, и верификаторы, то есть там можно их наспавнить сколько угодно, и я не буду привязан конкретно к вендору, к его логике.
[SPEAKER_06]: А ты знаком с AIDR, слышал, нет?
[SPEAKER_10]: Нет, что-то так на скидку нет.
[SPEAKER_06]: Ну, аидер — это типа, который первый начал баш-агента делать еще три года назад, фаундер.
[SPEAKER_06]: Он сам же своим аидером и делал.
[SPEAKER_06]: Я этот вопрос спрашиваю к тому, что пробовал ли ты со своим агентом делать такие же какие-то софтинки, которыми ты доволен?
[SPEAKER_06]: Потому что я вижу, ты хардкорный, то есть сильный программист.
[SPEAKER_06]: По факту, получается, ты кодишь все-таки большей части руками.
[SPEAKER_06]: А вот чтобы тебя, то есть ты требователь к качеству какой-то и пробовал ли ты с генеральными спеками такие аппки, чтобы она тебе понравилась?
[SPEAKER_10]: Ну, вот PixHall мне очень нравится.
[SPEAKER_10]: Тупейшая хуйня, которую я продолжаю всем показывать, но, блядь, она... Она production ready.
[SPEAKER_10]: Ну, вот я, как бы, ну, сделал ее, как бы, охуел, и пока, как бы, на вот этом адреналине все еще нахожусь, о том, что... Ну, то есть у меня просто сейчас... Видишь, это зарелизилось все там, ну, там, три недели назад.
[SPEAKER_10]: То есть там пока еще стабилизировал это...
[SPEAKER_10]: Пока тут дохуя там других как бы всяких приколов.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну, и просто сейчас есть коммитменты, то есть которыми я буду эту систему делать.
[SPEAKER_10]: То есть я там проектирую систему и буду людям деливерить SaaS.
[SPEAKER_06]: Ну это как у меня спросили что-то, что там у тебя за неделю, пощупал что-то, я уже забыл, до что спросил.
[SPEAKER_06]: Я понимаю, что я толком даже свои полученные знания применить некогда.
[SPEAKER_06]: У тебя две руки, две ноги.
[SPEAKER_10]: Ну да.
[SPEAKER_10]: То есть я как бы на этом треке, потому что я делаю это инструментом, чтобы пользоваться самому.
[SPEAKER_10]: Я там первый пользователь этой штуки.
[SPEAKER_10]: Ну, это немножко мешает, но сейчас больше уже людей, и поэтому больше мнений, и я для них там все буду достраивать.
[SPEAKER_10]: Да и, как правило, они говорят все то же самое, что я и сам хочу.
[SPEAKER_10]: Вот это хорошо.
[SPEAKER_10]: И дальше...
[SPEAKER_10]: Ну вот здесь вот, кстати, ну сейчас, я вроде ответил, да?
[SPEAKER_14]: Да, да, да, спасибо, все ответил.
[SPEAKER_10]: Ну вот, то есть смотрите, да, как бы ситуация, что у нее все равно есть контекст, как бы охуенный контекст по файлам, то есть у нее есть контекст в задачах, то есть она более, ну а сейчас она проебалась и требует, то есть она их проебала.
[SPEAKER_10]: То есть это уже как бы такая аномальная ситуация.
[SPEAKER_10]: Ну понятно, что она сейчас внешне соответствует, и скорее всего, может быть, даже будет работать,
[SPEAKER_10]: Потому что, ну, все равно это какой-то такой автокомплит, вот, и оно там будет работать.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И вот мы добежали до этой стадии, то есть вот review in progress, то есть вот можно посмотреть те задачи.
[SPEAKER_10]: И дальше verification questions.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Мне нужно посмотреть директорию, мне нужно посмотреть вот этот вот, мне нужно посмотреть эти вот исходники.
[SPEAKER_10]: и запустить как бы контейнеры, посмотреть, что все как бы стартануло.
[SPEAKER_10]: То есть это и в конечном итоге ты хочешь прийти к тому, что когда я составил этот имплементейшн план и подшел его ранить, то есть он у меня прям ваншотом все взял и напылял сколько угодно сложную систему.
[SPEAKER_10]: Да.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть вот сейчас я удрачиваю вот этот вот кейс.
[SPEAKER_10]: То есть что я просто waterfall'ом, ну, там, одной неделей деливерю, там, ну, неебический SaaS, который до этого я делал бы, там, три месяца.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть вот сейчас как бы тезис, который я тестирую, вот такой.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть я его тестирую как бы об себя, то есть об пользователей, то есть это именно создание MVP.
[SPEAKER_10]: MVP сложного.
[SPEAKER_01]: Ну, понятно, не ловабл.
[SPEAKER_01]: То есть, как бы, да, в этом и челлендж, потому что ловабл-то понятно, как делать.
[SPEAKER_10]: Да, здесь, я не знаю, ловабл, конечно, вот он, ну, занял вот эту позицию в головах, но вот из вайб-кодлов самый хуёвый код был ловабл, блядь, я вообще вот просто сам... Ну, он беспонтовый, у меня и продакты жаловались, то есть, и продакты говорят, что, блин, нам там условный там задротский этот, как его, облако-то, ИДЕ,
[SPEAKER_10]: Самая клевая штука, которая по фигме получается сразу потестировать, это реплик.
[SPEAKER_06]: Да, да, да, я хотел сказать.
[SPEAKER_10]: Да, то есть у меня ребята, они прям вообще не технические, то есть прям дизайнеры-дизайнеры, они берут фигму и ваншотят реплик.
[SPEAKER_10]: Нет, Реплет, как бы, четкая компания, они, блядь, только уже там это все пилят, и тут у них полетело, потому что сломилась звезда.
[SPEAKER_10]: Вот, Реплет вообще нормальный человек.
[SPEAKER_10]: Для меня удивительно было, что как бы ловабл полетел, а не этот же реплик.
[SPEAKER_10]: То есть, ну, я имею в виду, как бы... Да, здесь оно полетело ведь на простом тезисе.
[SPEAKER_10]: То есть, вот что люди смогли... То есть, ловабл, что он смог сделать?
[SPEAKER_10]: Вот это прям объективно он смог сделать.
[SPEAKER_10]: Они, судя по всему, на ранней стадии заморочились с нормальным стайл рагом.
[SPEAKER_10]: То есть что у них даже код-генерация, она работала, делала красивые стили.
[SPEAKER_10]: То есть у них все сайты внешне получались четкими и красивыми.
[SPEAKER_10]: Это точно в тот момент никто не делал так, как делал Lowable.
[SPEAKER_10]: То есть они умудрились попасть в стиль, в какую-то красоту, которая была лучше, чем делал Клод в своей вот этой песочнице.
[SPEAKER_10]: Потому что Клод ведь по большому счету первый сделал то, что React-компоненты рендерятся...
[SPEAKER_10]: в браузере.
[SPEAKER_10]: Ну, как бы на вайкодины.
[SPEAKER_10]: То есть это же сделал первый код в артефактах своих.
[SPEAKER_10]: А у ловабл они получились красивее.
[SPEAKER_10]: То есть вот я просто смотрел, у него получалось красивее всего.
[SPEAKER_10]: При том, что там код просто пиздец.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть там это код, который дизайнеры делали на отъебись, просто один раз в жизни сделать и забыть.
[SPEAKER_10]: Ну, в смысле, вот релансеры.
[SPEAKER_01]: Ну, может быть, да, просто туда паттернов накидали там, ну, то есть какой-то фреймворк, может, был у чувака, который там в App Studio работал и туда взял заколбасить.
[SPEAKER_10]: Или была просто нормальная экспертиза, либо они догадались взять и разметить, например, вот если ты возьмешь и сделаешь там каких-то тысяч дизайнов, разметишь...
[SPEAKER_10]: А тогда ведь еще же это было модно, рак, времена рака были, да, когда всех это будоражило, как технология.
[SPEAKER_10]: И сейчас всем поебать, вот.
[SPEAKER_10]: Ну, может, мне кажется так.
[SPEAKER_10]: Блин, да, правильно, понятно, что нужно, но в целом как бы все там понятно уже.
[SPEAKER_10]: Так вот, если возьмешь 100 сайтов и разметишь, ну, тысячу сайтов и разметишь, просто стилистически обзовешь их, как бы в эмбединги положишь, частично, как бы, ну, грамотно, если чонкинизировать, то есть просто этот стиль описать как-то визуально, и просто как, фактически, как шаблоны, как референсы.
[SPEAKER_10]: И подбирая просто эти референсы, а там с этих референсов-то что тебе надо, воткнуть какую-то общую композицию и это, и CSS-ки.
[SPEAKER_10]: Ну вот, и в принципе все.
[SPEAKER_10]: Если у тебя качество генерации визуальной уже будет там на порядок выше всех остальных,
[SPEAKER_10]: Я помню, когда просто сам первый раз лоббл попробовал, он меня возбудил тем, что я с ваншота мог запустить готовый сайт.
[SPEAKER_01]: И, как я тебе уже говорил, мне кажется, одно из ключевых решений, которое привело к этому, это было решение...
[SPEAKER_01]: сократить количество используемых в библиотеках комбинаторику до минимума.
[SPEAKER_10]: То есть он сказал, что я беру вот это, вот это, вот это, все остальное нахер, и описал просто, как это использовать.
[SPEAKER_10]: Ну да, то есть у них там был простой байт, там были вообще как бы пара файлов, как бы сайтик, и все.
[SPEAKER_10]: То есть на какие-то шаг влево, шаг вправо результаты были все время примерно одинаковые.
[SPEAKER_10]: То есть что у ловабл, что у визира.
[SPEAKER_10]: Всегда они были одинаковые, когда что-то нестандартное делали.
[SPEAKER_10]: А он сказал, как бы, если, ребят, вы нестандартное делаете, то просто выгружаете себе в GitHub, да, как бы, и курсором допахиваете.
[SPEAKER_10]: И это была же, помнишь, в Твиттере компания, там, где компания, что якобы веб-студия, там, в две команды нахерачила там бабла немерено, да, что там, типа, вот они сделали некий workflow, которым они в лоба было работают, доводят до какой-то стадии кондиции, сгружают это, и потом курсором там доводят до продакшена, и якобы они перформанс свой увеличили там, ну, там, 15 раз на пропускную способность, то есть...
[SPEAKER_10]: Но тут, да, то есть просто дело в том, что сайты, там же какой прорыв-то создал, то есть в массовом сознании, ну, то есть через сайты, да, у людей как бы первый шаг в интернет, то есть себя как бизнеса, да, там, это создание сайтов.
[SPEAKER_10]: И это был достаточно мощный барьер для большинства людей.
[SPEAKER_10]: То есть нужно было кому-то платить, с мутными этими всеми проебанцами, блядь, общаться.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И вот это была как бы грандиозная боль.
[SPEAKER_10]: То есть вот у меня там в чате чувака до сих пор не отпускает.
[SPEAKER_10]: который рассказывает, как он просто на айтишников для простых сайтов слил какие-то 50к бюджетов за последние два года.
[SPEAKER_10]: И при том, что, блядь, он реально ничего серьезного не может сделать, он до сих пор просто бегает и при любом моем каком-то посте в местном чатике начинает говорить, а вот уловабл, блядь.
[SPEAKER_11]: Вот, я говорю, Денис, а он же не может этим пользоваться.
[SPEAKER_10]: Да это... Ну, ты просто пойми, как у человека в голове, как это приземлилось к ней.
[SPEAKER_10]: То есть в каком контексте это ему приземлилось.
[SPEAKER_10]: То есть... И я говорю, Денис, как бы, блин, тут как бы карго-культ вообще неуместен.
[SPEAKER_10]: Ну, вот.
[SPEAKER_10]: И... Но, тем не менее, он просто продолжает.
[SPEAKER_10]: То есть вот, что произошло.
[SPEAKER_10]: И как бы вот сайт как бы...
[SPEAKER_10]: Какой-то рандомный сайт проще всего пойти и сделать новолобу.
[SPEAKER_10]: И это как бы охуенно по количеству людей.
[SPEAKER_10]: При этом еще и виральный луп, потому что все хвастаются.
[SPEAKER_10]: Вот у тебя UGC луп, UG Generated Content.
[SPEAKER_10]: который как бы сам себя поддерживает.
[SPEAKER_10]: То есть вот это главный их как бы секрет роста, и этого как бы не отнять.
[SPEAKER_10]: Я сам пользуюсь лоббом.
[SPEAKER_10]: То есть мне постараться, что он генерирует вообще.
[SPEAKER_10]: То есть у меня задача, допустим, продакту объяснить, что чувак, страница там, допустим, с биллингом выглядит вот так.
[SPEAKER_01]: Я иду в лоббл, кидаю свою спеку просто, нарисую что-нибудь хотя бы.
[SPEAKER_10]: Ну, все так, все так, да.
[SPEAKER_10]: Ну, и вот это как бы юзкейсы, на которые мы там полетели.
[SPEAKER_10]: То есть, понятное дело, что в какой-то момент будет там ебейший черный, потому что, ну,
[SPEAKER_10]: насытиться, но, тем не менее, они как бы выстрелили, и это все равно еще расширение рынка, то есть это... Этап эволюции.
[SPEAKER_10]: Да, то есть сейчас это все равно еще этап расширения, то есть это еще не этап перераспределения, то есть это этап того, что все это растет.
[SPEAKER_10]: И растет сам рынок, растет.
[SPEAKER_10]: Потому что все, кто раньше не программировал, программируют, и там рынок 27 миллионов разработчиков уже, скорее всего, не 27, а
[SPEAKER_10]: А вот у меня продукты сейчас стали приходить уже с болтов.
[SPEAKER_10]: Сейчас уже слово «болт» не приходит, приходит с болтов.
[SPEAKER_01]: Смотри, что я придумал.
[SPEAKER_11]: Ну да.
[SPEAKER_11]: Вот, ну да.
[SPEAKER_07]: Ты офигеешь, когда они придут с код-кодом, наверное.
[SPEAKER_07]: Надо ждать такого этапа.
[SPEAKER_11]: Да.
[SPEAKER_11]: Они в консоли умеют, браузеры умеют, консоли умеют.
[SPEAKER_07]: Им сейчас чат за пяти все расскажут, как нам в этой консоли делать.
[SPEAKER_07]: Будет этот какой-нибудь варп очередной, AI-терминал, который будет там сверху на русском, пишешь, ну, в смысле, как это, на человеческом, а снизу в консоль все вбивается.
[SPEAKER_07]: Оно же такое есть уже, тот же варп.
[SPEAKER_07]: Все нормально, к этому идем.
[SPEAKER_01]: Да не, не пойдут они, мне кажется.
[SPEAKER_01]: Ну, зачем?
[SPEAKER_01]: Господи.
[SPEAKER_01]: То есть они все равно как бы на подсознательном уровне оставляют как бы Цезаря Цезарева.
[SPEAKER_01]: То есть говорят, ребята, это слишком сложно.
[SPEAKER_01]: То есть вот тут мы еще готовы мириться, но дальше уже нет.
[SPEAKER_01]: Это интуитивно чувствуется.
[SPEAKER_01]: То есть как бы они уже, идя в болт, делают мне одолжение.
[SPEAKER_01]: Когда приходят, я говорю, в болт пошел, сделал, заценил.
[SPEAKER_07]: только усугубиться.
[SPEAKER_07]: И потому что сейчас они вот сидели на холме там своем, да, потом они слегка спустились к реке вот с помощью болта, да, там.
[SPEAKER_07]: Сейчас ногой воду пробуют, вот, а глядишь, так и...
[SPEAKER_06]: Тут еще, знаешь, как будто есть кластеры людей.
[SPEAKER_06]: Есть какие-то вечные евангелисты, энтузиасты, есть кто осторожничает еще как-то.
[SPEAKER_06]: Объясню мысль чуть с другой стороны.
[SPEAKER_06]: Вот, например, я, наверное, где-то к такой категории отношусь, за все попробовать, ничего не боюсь.
[SPEAKER_06]: Но, например, вот есть дизайнер профессиональный,
[SPEAKER_06]: он делает какие-то штуки, я ему кидаю, чтобы он развивался, использовав яйтулы, он мне отвечает, с этими лауэбл, хотя вот он должен, типа, как продукт, знаешь, хвататься с горячими глазами, продакшена не сделаешь, ну-ну, короче, и дальше я, типа, в это не лезу, даже вот, типа.
[SPEAKER_10]: А дело не в продакшене, то есть это тул коммуникации, понимаешь, то есть у меня в команде просто стал тулом коммуникации,
[SPEAKER_10]: И я уже сейчас сам говорю, слушай, сделай мне на лобобл, как бы так, то, как ты видишь.
[SPEAKER_10]: То есть это, по сути, интерактивный прототип, да?
[SPEAKER_06]: Я согласен.
[SPEAKER_06]: Я сейчас понял, когда я говорил, что у него это, наверное, механизм защиты.
[SPEAKER_06]: Потому что...
[SPEAKER_06]: Зачем Figma UX, если ты из текста превращаешь в прототип?
[SPEAKER_06]: Наверное, это у него просто защита.
[SPEAKER_10]: Да там куча народа в отрицалове сидит.
[SPEAKER_10]: То есть прям, особенно, даже если топовые разработчики сидят в охеренном отрицалове.
[SPEAKER_06]: Есть у меня один товарищ, который хочет запилить лучшее из агентов, супер универсальные.
[SPEAKER_06]: там, не знаю, Python либо Dependency Injection, там есть их пять штук.
[SPEAKER_06]: Самая топовая, он там находит баги фаундером, там они завариваются и сидит вот в таком, типа, короче, как сказать, очень-очень технической, типа, глубине.
[SPEAKER_06]: И мы с ним, ну, там, как бы соседи, кушаем иногда вместе.
[SPEAKER_06]: И три месяца я ему про код, ну, он такой, типа, в Google там устраивался, типа,
[SPEAKER_06]: по тех части.
[SPEAKER_06]: Больше, знаете, путь не предпринимателя, а такого разработчика.
[SPEAKER_06]: Так вот, три месяца он все эти агенты бездарные и прочее.
[SPEAKER_06]: Я и курсор этот пробовал.
[SPEAKER_06]: Я пытался быть переводчиком, когда он алгоритм универсальный пытался сделать.
[SPEAKER_06]: И тут он садится, у него весь проект 50-30 килобайт, имею в виду, что все по красоте, очень дотошно и технически.
[SPEAKER_06]: И такой на следующий день просто приходит, мы там втроем с другим Java Enterprise разрабом кушаем, и он с горящими глазами, то есть из того человека, который типа в хейте у AI, да по полной просто.
[SPEAKER_06]: Этот Java разработчик работает в Enterprise проектов и никак к AI не подпустится.
[SPEAKER_06]: Слушает меня как пастора какого-то, ну там что-то он про AI интересно рассказывает, но не знаю.
[SPEAKER_06]: А тут этот парень говорит, я больше руками код не пишу.
[SPEAKER_06]: Типа, который хейтил с этого дня.
[SPEAKER_06]: Тот, когда это услышал, все, короче, надо точно пробовать, у меня FOMO.
[SPEAKER_06]: Ну, то есть, я имею в виду, что бывают вот такие, ну, типа, он говорит...
[SPEAKER_06]: Говорит, он посмотрел весь мой код и начал писать в том же стиле.
[SPEAKER_06]: Я забираю все слова обратно свои.
[SPEAKER_06]: Ну, а кодовая база низкая.
[SPEAKER_06]: Он там все почитал, все понял в рамках промта.
[SPEAKER_06]: И давай.
[SPEAKER_01]: Не забывай писать, что чувак почитает, пойми, а не придумывает.
[SPEAKER_06]: Да, он в одном промпе все увидел, там по 500, знаешь, там 300-500 строк, каждый файлик, там 50 файликов, все под учетом.
[SPEAKER_01]: У меня с утра в чате все время как бы мне там тоже за заработки пишут, что опять вейп-кодил ночью, там опять этих пиаров покидал.
[SPEAKER_10]: Ну да, так забавно, конечно.
[SPEAKER_10]: Этот,
[SPEAKER_10]: Я просто чаю, то есть даже высокий уровень людей, вот они как-то защиту угодят, то есть как будто кажется им, что как-то так можно удержаться, но все равно там как бы софт-скиллы основное, когда люди умеют.
[SPEAKER_02]: Было же исследование, что на самом деле бустит-то, когда ты не знаешь.
[SPEAKER_02]: Ну, то есть, если ты эксперт, и, например, сам быстро код пишешь, он тебе не сильно поможет.
[SPEAKER_02]: А если проект разрезистый, так наоборот, замедлит.
[SPEAKER_02]: А вот если у тебя там Greenfield или...
[SPEAKER_02]: Или ты плаваешь в теме, он нормально тебя ускорит.
[SPEAKER_02]: Возможно, что я, общаясь с опытными разработчиками, понимаю, что им не всегда оно нужно.
[SPEAKER_06]: Там еще сложность в контексте инжиниринга подкинуть.
[SPEAKER_06]: Подумать, как было бы непонятно.
[SPEAKER_06]: другому человеку то есть все что нужно подкинуть и все это с разных сторон с высокого уровня так объяснить вот эти спеки они это решают ну типа потому что у Яки внимания хватает вот прочитать эти 30-50 килобайт и голов, внимание за глаза если все это хорошо сделано мне тут кажется кажется просто реально вот ты святую истину говоришь я к тому что святую истину Саш говоришь
[SPEAKER_07]: Без вот таких тулов грамотно промкнуть агентов сейчас реально тяжело.
[SPEAKER_10]: И почти никто не может, как бы, да, то есть в этом и, как бы, сейчас и самый консер, мне кажется, что, как бы, надо грамотно промкнуть, то есть я, как бы, как это, считаю себя пионером, то есть я, условно говоря, там, консором там самых первых версий, там уже больше двух лет пользовался.
[SPEAKER_10]: И, как бы, ну, то есть у тебя вырабатывается определенная интуиция и понимание, как эта вся херня работает.
[SPEAKER_10]: Если ты не понимаешь, как этот комбайн работает, то делаешь херню.
[SPEAKER_10]: Но при этом у тебя еще помимо всего этого должна быть экспертиза и понимание, как управлять кодобазой, как управлять командой, как управлять тасками, как делать их правильно, декомпозицию.
[SPEAKER_10]: То есть куча всяких софт-скиллов, которые вообще не относятся непосредственно к написанию кода.
[SPEAKER_07]: Я хочу сказать, что сейчас требования к разработчику сильно выросли, если он работает агентами.
[SPEAKER_07]: То есть он на данном этапе пока должен сильно шарить методологии проектирования, он должен чего-то понимать в управлении проектом, он должен слегка быть продактом и слегка дизайнером уже.
[SPEAKER_07]: И когда этого нету, то я слышу до хера истории, когда люди пишут чат, вот я там курсором вчера мне нахерачил такой фигни,
[SPEAKER_07]: Типа там дублирующий код или стер что-нибудь, или... Ни хрена Ишкин не может.
[SPEAKER_07]: Хотя это топ-хостингерские вышки.
[SPEAKER_10]: Здесь это, ребята, я прошу прощения, вот мы там споткнулись в том, что требования не засинкались, да?
[SPEAKER_10]: То есть вот здесь сейчас там просто, блин, не иншурируется, похоже, диссигнатор у документов у меня, и поэтому въебалось это.
[SPEAKER_10]: То есть сейчас все нормально?
[SPEAKER_10]: Мне просто нужно было бэкэн перезапустить, там, поломан, блин, цикл.
[SPEAKER_10]: Пизда.
[SPEAKER_10]: Короче, значит, вот так вот выглядит то, что ему идет в Next Scope.
[SPEAKER_10]: То есть вот как бы к вопросу.
[SPEAKER_10]: То есть он говорит, что вот у меня есть документы, DRD, DRD, файлы.
[SPEAKER_10]: Значит, дальше файлы.
[SPEAKER_10]: Когда задача компилируется, она говорит, что вот это требование, которое имплементирует такое-то требование.
[SPEAKER_10]: Дальше здесь вот задача имплементируется.
[SPEAKER_10]: То есть у нее есть описание, и у нее есть привязка к требованию.
[SPEAKER_10]: Вот такие-то файлы из Affection.
[SPEAKER_10]: Так как контекст, как бы, ну, какой-то есть избыточный, понятно, что там сейчас, скорее всего, ну, проебано что-то по мелочи.
[SPEAKER_10]: Ну, потому что ни хуя не написали, да?
[SPEAKER_10]: И... Ну, так как вот это все описалово есть...
[SPEAKER_10]: То есть, ну, при этом софт это все равно какой-то distribution там один на весь мир.
[SPEAKER_10]: То есть, ну, она, соответственно, что-то как-то догонит.
[SPEAKER_10]: То есть она мне вопросов не задавала.
[SPEAKER_10]: Вот, все файлы сказали, что делать сказали, там, что-то там додумала.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну, в общем-то, вот этот весь как бы MCP.
[SPEAKER_10]: То есть причем скармливается, скармливается.
[SPEAKER_10]: Вся ветка целиком, то есть вот в этот вот контекст.
[SPEAKER_10]: То есть она настроена так, что в любой момент она делает хендовер, ну, то есть можно в любой момент сделать хендовер, все, она будет знать, какие были прошлые задачи.
[SPEAKER_06]: Соответственно, здесь есть... Ты имеешь в виду как... Не, не чекпоинт этот, ты имеешь в виду как... Остановил агента и заново запустил.
[SPEAKER_06]: А, ну и выдернул, он все эти предыдущие слепки глянул тоже.
[SPEAKER_10]: Да, да, то есть как бы даже то, что у него текущего контекста нет.
[SPEAKER_10]: Здесь еще нужны его ноуты.
[SPEAKER_10]: То есть он после каждой задачи публикует ноуты.
[SPEAKER_10]: Вот, то есть он субмитит, но они пока не сохраняются.
[SPEAKER_06]: То есть здесь все по-хорошему.
[SPEAKER_06]: Это его рефлексия, итоги или что-то?
[SPEAKER_10]: Ну да, да.
[SPEAKER_10]: То есть теперь я сделал что, как, а он там, в принципе, абзац как бы целый хуярит в этот параметр.
[SPEAKER_10]: Я его пока дропаю просто.
[SPEAKER_10]: Но это тоже для фендовера будет помогать.
[SPEAKER_10]: Плюс это можно здесь видеть.
[SPEAKER_10]: Он будет видеть, типа, что происходит, что я делаю.
[SPEAKER_10]: Ты можешь даже по вот этим вот меркам.
[SPEAKER_10]: То есть вообще вижен такой, что...
[SPEAKER_10]: Нужны метрики покрытия требований, покрытия требований кодом и покрытия кода и требований тестами.
[SPEAKER_10]: И review активностями верификационными.
[SPEAKER_10]: То есть и вот это вот те метрики, которые нужно в IDE будущего менеджерить.
[SPEAKER_10]: А не вот там код, как бы, и у нас просто пропускной способности не хватит.
[SPEAKER_06]: Еще раз, получается, метрики покрытия тестами, выполнение тестов, метрики покрытия требованиями?
[SPEAKER_10]: Метрики покрытия требований тестами, то, что есть требование, оно тестируется такими-то тестами.
[SPEAKER_10]: То есть есть требование покрыто или не покрыто, или покрыто частично какой-то группой тестов.
[SPEAKER_10]: То же самое для кода.
[SPEAKER_10]: То есть что можно просто смотреть метрики по коду, какой код покрывается.
[SPEAKER_07]: Это очень логично, потому что если есть покрытое тестами требования, тогда вглубь вот этой всей системы, то есть какой там код, что там внутри, в принципе, пофиг, тест проходит.
[SPEAKER_07]: Только тест должен быть корректным, вот в чем нюанс.
[SPEAKER_07]: На этом следим.
[SPEAKER_10]: Да, то есть этот тест, то есть в каком-то смысле там должен быть контур рефлексии разных моделей.
[SPEAKER_10]: То есть он должен, условно, модель должна какая-то ревьюить, или человек верхнего уровня ревьюет тесты должен, потому что они хотя бы полны, как минимум полноту.
[SPEAKER_01]: Ну и, мне кажется, важная штука – это все равно трассировка требований на код.
[SPEAKER_01]: Я не согласен, что должен быть просто блокбокс доверия через тесты.
[SPEAKER_10]: Нет, как бы, ну, то есть вся трассировка, то есть требования на код, код на тесты, тесты на требования.
[SPEAKER_10]: То есть ведь эти все, вот мы сейчас называем узлы как бы процессного графа, да, то есть делать требования, делать тесты.
[SPEAKER_10]: Но если по ним двигаться, по вот этим вот узлам, то это же там будут формироваться контуры обратных связей.
[SPEAKER_10]: Причем если мы там захватываем несколько уровней,
[SPEAKER_10]: например, требования высокого уровня, требования низкого, условно, бизнес-требования, технические требования, то у нас все контуры ревью, они могут ходить по этим всем нескольким уровням.
[SPEAKER_10]: И контур обратной связи – это, в общем, то, что убирает шум из любой системы, делает ее устойчивой.
[SPEAKER_01]: Ну, в общем, да, и для того, чтобы вообще сформулировать какое-то доверие, у меня должна быть трассировка, потому что, ну, то есть хочется в любой момент кликнуть в задачу и увидеть, какой код связан с этим требованием, то есть непосредственно имплементацию просто для самоверификации.
[SPEAKER_01]: Да, как бы может быть это в будущем, как бы типа мы не будем никогда больше в код смотреть, может быть языки вообще будут нечеловекочитаемые,
[SPEAKER_01]: Но пока как бы, ну, реальность такая, что лучше все-таки код посмотреть.
[SPEAKER_10]: Нет, да, конечно.
[SPEAKER_10]: То есть здесь же мы ведь ассендлерный код иногда смотрим.
[SPEAKER_10]: То есть для каких-то узких задач.
[SPEAKER_10]: Просто эти, ну, со временем становилось в этой потребности все меньше и меньше.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И здесь, наверное, такой же процесс будет.
[SPEAKER_01]: Зарплаты разработчиков выросли, и софт стало невыгодно взламывать.
[SPEAKER_01]: Проще стало купить.
[SPEAKER_01]: Ну, вот это да.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну, в общем...
[SPEAKER_10]: В принципе, то есть как бы здесь смотрите, какой настрой.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: И, в общем-то, можно как бы что-то построить.
[SPEAKER_10]: То есть вот эти вот как бы проблемки я, наверное...
[SPEAKER_10]: Ну, правда, может быть, сейчас время заканчивается, да, там, звонка?
[SPEAKER_06]: Нет, на самом деле у нас не имитировано.
[SPEAKER_06]: Я так написал, чтобы люди не пугались, что мы по 6 часов сидим.
[SPEAKER_10]: Ну, да.
[SPEAKER_10]: Как бы вообще... То есть в целом, вот я говорю, мне нужен 20-минутный перерыв.
[SPEAKER_10]: Я еще и поспать успел.
[SPEAKER_01]: А ты запусти и иди, а мы потом посмотрим, что получится.
[SPEAKER_01]: Это же самая прелесть, поставить агента и пойти кушать, потом прийти и говорить, и увидеть, что Postgres рядом написал.
[SPEAKER_10]: Нет, у меня есть просто спека обоссанная, то есть здесь ее на тебе сделали, поэтому я...
[SPEAKER_06]: Я вспомнил слова Дениса, типа, как он на нынче оставлял агентов с утра, у него стресс, блядь, что они там нахуярили.
[SPEAKER_10]: А это, знаете, вообще какой интересный момент, когда ты с режима вайп-кода должен перейти на осознанный.
[SPEAKER_10]: Вот, то есть ты просто что-то как хуярил, хуярил, хуярил, то есть понял, что что-то пиздец, надо тебе код смотреть.
[SPEAKER_10]: И вот это так больно, блядь.
[SPEAKER_10]: Я не знаю, как у вас, но мне это было так больно.
[SPEAKER_10]: Вообще так.
[SPEAKER_10]: Ты знаешь, смотришь, вот надо одну строчку кода написать.
[SPEAKER_01]: Смотришь, думаешь, и идешь, короче, забираешь клауд, исправишь здесь строчку кода.
[SPEAKER_01]: Да, блин.
[SPEAKER_10]: Ну это вот просто... А там как бы начинаешь смотреть, и там просто композиция, ебать.
[SPEAKER_10]: Навигации вообще никакой, ничего невозможно найти.
[SPEAKER_10]: То есть даже просто как бы хуй прокликаешь просто весь этот... Поэтому у меня, кстати, появилась такая штука, то, что я в самом начале, помнишь, говорил, что я делаю как бы fake it till you make it.
[SPEAKER_10]: То есть я делаю, говорю, заставляю его делать полную имплементацию, полный интерфейсный дизайн как бы без имплементации.
[SPEAKER_01]: Для того, чтобы он мне просто сложил вообще всю картину, я просто по ней прокликиваю, ну, через Find Usages, да, прохожусь по графу кода, как бы, и смотрю, что он примерно так все выстроил.
[SPEAKER_01]: А потом уже туда забивать начинаю.
[SPEAKER_01]: Но там есть одна проблема, что он все время оставляет обратную совместимость и попытается с фейками обратную совместимость составить.
[SPEAKER_01]: Там тоже догородить такие конструкции дебильные.
[SPEAKER_11]: Да, тут, конечно, цирк.
[SPEAKER_11]: Это все бывает.
[SPEAKER_06]: Сколько людей, столько разных подходов.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Когда как, ребята, вообще, какой план?
[SPEAKER_10]: Я вроде, ну, то есть я с вот этого момента как бы с демкой отработал.
[SPEAKER_10]: Единственное, что мы так болтаем, это хорошо, наверное.
[SPEAKER_10]: как бы не по повестке, что ничего нет, не написали пока.
[SPEAKER_06]: Да на самом деле телетон мы не доделали, зато хорошо сидим.
[SPEAKER_06]: На самом деле, ну тут вот прямо...
[SPEAKER_06]: Финально сделать из того, что вот познакомились с системой на самом деле, ну вот я, например, за себя скажу, остальные, ну она выглядит как прикольно, но надо вдумчиво и реально, чтобы что-то сделать рабочее, все-таки не получится просто чит-шит, ну чит-шит тоже.
[SPEAKER_06]: Конечно, опять-таки, может получиться, потому что заготовлены.
[SPEAKER_06]: Но это реально еще на часика три.
[SPEAKER_06]: Я думаю, что можно еще как-нибудь... Я потом вопросы задавал про мирмейды, про визуализацию, еще что-то.
[SPEAKER_06]: Вот.
[SPEAKER_06]: А сейчас кофе-брейк, перерыв.
[SPEAKER_06]: Потом мы тебя никак не отпускаем.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть мы что-то покодим?
[SPEAKER_06]: Все-таки я что-то сейчас это... Мы можем час, не привязываясь к результату, получится, не получится.
[SPEAKER_10]: Ну, как бы совместно кто-то как бы походит.
[SPEAKER_06]: Давайте еще забьемся сразу на следующий.
[SPEAKER_06]: Звонок на следующий.
[SPEAKER_06]: Хорошо.
[SPEAKER_06]: В общем, мы остаемся.
[SPEAKER_06]: Мы делаем...
[SPEAKER_06]: 20 минут паузы, ну не все, а в смысле, ну вот Иван отойдет, мы можем еще поболтать.
[SPEAKER_06]: И можем сейчас, вот пока Иван отойдет, как раз подумать, сколько человек в параллель запустят.
[SPEAKER_06]: Мне вот просто реально надо подумать, если я люблю делать какую-то идею такую, которую, которая типа я как целевой клиент ее...
[SPEAKER_06]: И надо подумать, готовы ли под нее спеки.
[SPEAKER_06]: А то у меня, пока я на велик не ехал, тогда растерянность была.
[SPEAKER_06]: Надо же собрать контекст инжиниринга.
[SPEAKER_06]: У меня вот меньше, чем 20-50 минут не выходит.
[SPEAKER_06]: Типа собрать под задачу.
[SPEAKER_10]: Мы же можем здесь просто какой-то коллективный разум использовать, условно, принять все решения.
[SPEAKER_10]: То есть здесь рассказать буквально условно продуктовую какую-то идею, потом просто принять все решения, точнее, даже не решения, а ограничения.
[SPEAKER_10]: То есть, условно, вот это будет звездолет или там как бы типа, как сказать, какая-то ручка от двери звездолета.
[SPEAKER_10]: И как только вот это ограничение принято, можно там достаточно быстро нахуярить, там минут за 20, мне кажется, весь контекст ей...
[SPEAKER_10]: Ну, и, может быть, даже не сильно париться на тему там как бы полного там контекста, а потом чисто по тудушкам отработать, чтобы было консистентно, и вот это вот запустить.
[SPEAKER_10]: То есть я бы вот такой предложил.
[SPEAKER_10]: Ну, соответственно, чем меньше скуп, тем просто быстрее получится.
[SPEAKER_06]: Ну, у меня вот Cloud Composer идея.
[SPEAKER_06]: Сейчас можно ее... Сейчас вспомню.
[SPEAKER_06]: Я сейчас тебе делаю документацию о Composer.
[SPEAKER_06]: Объясню ее попозже, короче.
[SPEAKER_06]: Ну, а то мы тебе опять-опять... Так, да.
[SPEAKER_10]: Я, может быть, сейчас... Я сейчас просто что-нибудь возьму.
[SPEAKER_10]: Есть я на Read Only.
[SPEAKER_10]: Как бы перескочу.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Я тогда погашу пока экран.
[SPEAKER_10]: Да.
[SPEAKER_10]: Пофикшу вот этот вот там стыд, который у меня нарисовался.
[SPEAKER_10]: А я пошарю что-нибудь.
[SPEAKER_10]: Добро.
[SPEAKER_10]: Ну что, я тут на связи.
[SPEAKER_06]: Ух, ну что, какие мысли у кого?
[SPEAKER_06]: По-моему, прикольная визуализация, самая мощная, что я видел.
[SPEAKER_08]: Замечательная.
[SPEAKER_06]: Замечание?
[SPEAKER_08]: Замечательно, говорю.
[SPEAKER_06]: Максим, тоже какие-то такие наработки, помнишь, ты показывал?
[SPEAKER_00]: Ну, я там чисто я ведь показывал саму идею, типа, как выдать требования из человека.
[SPEAKER_00]: Тут гораздо более полная система.
[SPEAKER_00]: По идее, то, что я предлагал, это можно было бы интегрировать просто именно на самом первом этапе сбора требований, но тут, конечно, гораздо больше возможностей, о чем говорить-то.
[SPEAKER_06]: Тут и с UI вот эти требования, плюсики, минусики, по дифам, ну, типа вот это структурирование, все-таки очень много работы проделано.
[SPEAKER_00]: Ну, да.
[SPEAKER_06]: Под структурированием я понимаю... Сейчас я картинку открою, вы кто-нибудь порассказывайте.
[SPEAKER_06]: Два дела не могу делать.
[SPEAKER_06]: Ладно, что-то молчат.
[SPEAKER_06]: Короче, ну тут реально с разных сторон проработано и грамотно.
[SPEAKER_06]: Ну все, действительно, вот этот waterfall...
[SPEAKER_06]: приводит в порядок, когда ты в UI виде видишь.
[SPEAKER_06]: А, вот, самое главное, вот эти отношения, как выражался Иван, типа, ну, не то чтобы самое главное, но тоже очень важная ключевая штука, да, все вот это видеть, что какое требование покрывает, какая таска.
[SPEAKER_06]: Я бы вот к этим отношениям добавил бы набор
[SPEAKER_06]: для меня типа вот типа до отношения это прямо удобно я это прям дело но какими-то костылями еще очень удобно то что павел 3 вот этот есть он прямо вынесем на уровень и
[SPEAKER_06]: как это правильнее назвать.
[SPEAKER_06]: Ну вот у него там файлики, я не знаю, какой сущностью это рисуется, просто как типа башерс, или там же кликается, что-то там связывается.
[SPEAKER_06]: У меня этой картинки перед головой нету, я уже забыл.
[SPEAKER_06]: Но я так и делал, типа было-стало, вот все время вот это дерево, а когда это в постоянном стейте, и динамически там меняется, и все время актуально, это прямо очень удобно.
[SPEAKER_06]: Для меня вот эти две киллер-фичи
[SPEAKER_06]: Прямо когда в одном месте видны вот эти связи и есть эти файл 3, и там тоже видны связи, что оно покрывает, там кэш, кэш.
[SPEAKER_10]: Извини, это трассировка на требования называется, да, она прямо документационно описана в процессе.
[SPEAKER_10]: что, допустим, в любой системе требуется сертификация, допустим, PCI банковская, либо вот это DO-148, то есть обязательно трассировка кода на требования, и там прямо в коде обычно прописывается номер требования, который в этой строке имплементируется, либо этим куском кода.
[SPEAKER_01]: И это на самом деле может также являться одновременно памятью, ну, то есть я этим просто пользуюсь,
[SPEAKER_01]: Ну, Иван там комплексную систему строит, я этим пользуюсь там просто, ну, на уровне комментариев.
[SPEAKER_01]: Но принцип как бы, да, он очень правильный и такой ключевой.
[SPEAKER_01]: То есть без трассировки требования будет фигня.
[SPEAKER_07]: Трассировка должна быть от функции или прямо от строчки кода или в какой вернулятности?
[SPEAKER_10]: По-разному, зависит от размера требований, но обычно это функция.
[SPEAKER_07]: То есть до функции для сертификации достаточно.
[SPEAKER_01]: Да, но при этом в функции не должно быть каких-то сайд-эффектов дополнительных.
[SPEAKER_07]: Ну, то есть, если, допустим, функция грамотно сделана, и там нормальный докстрим, где там сайд-эффекты перечислены и прочее, то как бы уже будет хорошо.
[SPEAKER_01]: Ну, для обычного софта, да, то есть, а у такого сертификационного софта там не нужны сайд-эффекты, в принципе.
[SPEAKER_01]: То есть, там должны быть прямо перечислены требования, реку 1, реку 2, там 1, 2 требования, там 3 иногда, которые имплементирует эта штука.
[SPEAKER_01]: Причем, знаешь, как бы это виза-верса, то есть оно не должно работать так, что есть какой-то код, который не имплементирует требования, может быть, удален.
[SPEAKER_07]: Ну, то есть, грубо говоря, они за полную трассированность и прослеживаемость софта, да?
[SPEAKER_07]: Ну, это реагировать, на самом деле, нужно.
[SPEAKER_07]: Потому что так можно убить... Сейчас, так скажу, так можно убить беду вот курсовщиков, жалуются обычно на то, что мне курсор зафигачил дубль функции, то есть она в соседнем модуле лежит, а он мне в этом модуле такую же сделал, типа...
[SPEAKER_10]: Я это говорю обычно просто одной командой.
[SPEAKER_01]: Я делаю матрицу трассировки требований на код.
[SPEAKER_01]: То есть она буквально пишет, в каком файле у меня имплементирована такая таска.
[SPEAKER_14]: Я периодически просто это шутаю.
[SPEAKER_07]: У меня тоже в коде все есть комментарии, но когда вот это все дело вынесено в какую-то внешнюю базу и управляется...
[SPEAKER_07]: нормально линками этой базы, то можно посмотреть и так, и сяк, и в разных разрезах.
[SPEAKER_07]: Ну, Иван как раз это и делает.
[SPEAKER_01]: Иван как раз это и делает, да, что ты, как говоришь, ты тыркаешь в таску, просто то, что я упоминал сегодня, да, что тыркаешь ты в таску и видишь, как бы, где конкретно какие куски кода и алгоритм, которые имплементируют вот эту непосредственную функциональность.
[SPEAKER_01]: при условии, что у тебя нет кода, который не имплементирует никакие требования.
[SPEAKER_01]: То есть он весь должен быть затрассирован на таске.
[SPEAKER_01]: И это очень полезно для агентов, и это прям киллер-хочет.
[SPEAKER_02]: А нет какого-то MCP, похоже, что его надо сделать срочно?
[SPEAKER_02]: Может, срочно надо навайп-кодить его всем вместе?
[SPEAKER_06]: МСП, который что делает, Сергей?
[SPEAKER_06]: Разложи требования, пожалуйста.
[SPEAKER_02]: Ну, вот это, то, что обсуждали только что, трассировку кода, показывать, ну, то есть кусочек вот этой функционалки.
[SPEAKER_01]: Рекуариват матриц, я прантом делаю, у меня просто вот это есть, я периодически шутаю.
[SPEAKER_01]: А можешь скинуть, если не сложно?
[SPEAKER_02]: А?
[SPEAKER_01]: У меня там ничего нет.
[SPEAKER_01]: Там написано, типа, там, build requirement matrix based on task list.
[SPEAKER_01]: А, ну, я к тому, что он это поймет вообще, то есть это очень стандартно.
[SPEAKER_02]: Он это понимает ужасно хорошо.
[SPEAKER_02]: То есть он буквально... Ну, видишь, он у тебя получается, он у тебя не динамический, да, он у тебя как бы статический.
[SPEAKER_02]: Вот она прошла, его сделала, и как бы, если ты там где-то код поменял, она должна перепройти или субагент перепройти и переделать.
[SPEAKER_10]: Ну, по хорошему счету, да, то есть, ну, я не пишу в таком режиме ваншота, допустим, да, что, типа, там, пошел, ну, поставил, типа, кодить и ушел, да, то есть, я так никогда практически не пишу, то есть, я смотрю, что... Не, ну, все равно, вот, ты фичу сделал, тебе же надо обновить доки, соответственно, ты должен...
[SPEAKER_01]: Отсюда таск-лист, и найди, где это все в файлах, и просто таблицу построи.
[SPEAKER_01]: Какое требование, в каком файле, и какой класс, какой метод.
[SPEAKER_02]: Видишь, проблема в файлах будет в том, что они будут довольно объемные, если у тебя большая код-база, правильно?
[SPEAKER_02]: Ну, если, например, агенту надо пойти посмотреть, то он же будет вычитывать, получается, весь документ.
[SPEAKER_01]: Ты имеешь в виду весь документ требований?
[SPEAKER_01]: Ну, то, что он построил, да.
[SPEAKER_10]: Нет, подожди, он просто пишет как бы вот task, допустим, task 001.
[SPEAKER_10]: Потом пишет файл, допустим, src, там бла-бла-бла, путь до него.
[SPEAKER_01]: И потом пишет там метод какой-то и номер строки.
[SPEAKER_01]: И все.
[SPEAKER_01]: Вот это реквариум.
[SPEAKER_01]: То есть он сжатый.
[SPEAKER_01]: Ага, все, понял.
[SPEAKER_01]: Окей, спасибо.
[SPEAKER_01]: И ты можешь прямо оттуда просто в VDE-шке кликнуть и перейти на код.
[SPEAKER_01]: Ну, просто я так прям делаю.
[SPEAKER_02]: сколько лайфхаков, чтобы эта хрень начала работать нормально.
[SPEAKER_01]: Причем, да.
[SPEAKER_02]: Извини, пожалуйста.
[SPEAKER_02]: Поэтому опытные разрабы и скипают это все.
[SPEAKER_10]: Я просто вспомнил, что я этим начал пользоваться, когда я заметил, что он теряет задачи или, допустим, не до конца доделает, при этом говорит, я все сделал.
[SPEAKER_01]: Я ему говорю, чувак, построй-ка мне реквариум матрикс.
[SPEAKER_01]: И он начинает, сука, дописывать.
[SPEAKER_01]: Я ему говорю, ты лжец и обманщик, иди дописывай код.
[SPEAKER_01]: Он идет дописывать.
[SPEAKER_09]: Я как-то обматерил его, и он перестал работать.
[SPEAKER_01]: Интересно.
[SPEAKER_01]: У меня такого не было, я матерюсь на него.
[SPEAKER_09]: Мне пришлось сесть в ощущение.
[SPEAKER_01]: А он любит, когда в нем сомневается, пойти начать все переделывать.
[SPEAKER_01]: Причем, несмотря на требования, просто как бы противоположный вектор.
[SPEAKER_01]: Короче, вот эта штука, она очень помогает.
[SPEAKER_01]: Советую попробовать.
[SPEAKER_01]: Ну, то есть, типа, построить просто матрицу требований.
[SPEAKER_01]: То есть, какая задача в каком файле, в каком методе имплементирована.
[SPEAKER_01]: И он находит, где он потерялся и что-то не сделал.
[SPEAKER_02]: А вот скажи, я так понимаю, что ты довольно большой, ну, ты говорил, что ты большие проекты используешь, а как ты решил?
[SPEAKER_02]: Ну, вот опять же вопрос дубликации кода.
[SPEAKER_02]: То есть ты какие-нибудь там треситеры, деревья эти используешь, чтобы структуру проекта построить или нет?
[SPEAKER_10]: Да.
[SPEAKER_01]: Ну, я просто тоже так же периодически делаю, обновляю структуру проекта.
[SPEAKER_01]: Просто 3, там, deep 3 и все.
[SPEAKER_01]: Ну, то есть на глубину 3 запускаю и сохраняю куда-нибудь файл.
[SPEAKER_01]: Ну, вот этот же ритм не добавляю.
[SPEAKER_01]: Но MCP-шки не используешь, да?
[SPEAKER_01]: Там вроде есть какие-то MCP-шки, которые это делают.
[SPEAKER_01]: Не, я стараюсь их вообще подминимизировать.
[SPEAKER_01]: Ну, то есть я про это писал, что я не люблю MCP, и что они засирают контекст полностью, и они как будто бы хуже становятся.
[SPEAKER_06]: С одной стороны, да, но я вот недавно начал юзать Perplexity, BraveSearch и Exisearch, и просто все время прошу его искать, но лучше Fetch работает.
[SPEAKER_01]: У меня сервер стоит.
[SPEAKER_06]: Серпер это гугловский, просто детальнее.
[SPEAKER_01]: Там одна функция просто поиск.
[SPEAKER_09]: Я интересную вещь буквально вчера на руле.
[SPEAKER_09]: Проблема была в том, что нельзя было сделать иерархию этих самых агентов.
[SPEAKER_09]: Больше двух уровней по сути.
[SPEAKER_09]: Основной этот
[SPEAKER_09]: Основной код и в нем агенты.
[SPEAKER_07]: Оркестратор и субагенты, да.
[SPEAKER_09]: Да.
[SPEAKER_09]: Так вот сейчас это можно сделать, потому что у тебя есть основной, этот оркестратор, по сути, да.
[SPEAKER_09]: Дальше у тебя есть субагенты.
[SPEAKER_09]: И в субагентах ты можешь использовать MCP сервера.
[SPEAKER_11]: Да, это так.
[SPEAKER_09]: Три уровня.
[SPEAKER_01]: Субагентами просто не выработал интуицию, и поэтому я прям активно не пользуюсь.
[SPEAKER_10]: То есть я не понимаю, когда они включаются, когда не включаются.
[SPEAKER_10]: В том плане, что мне надо явно указывать задачи.
[SPEAKER_09]: Ты можешь явно указывать, да, и смотри, прикол какой.
[SPEAKER_09]: Если ты делаешь, допустим, ты вручную что-то делаешь, если ты делаешь флеш-команду,
[SPEAKER_09]: В своей команде ты можешь, в принципе, расписать весь сценарий.
[SPEAKER_09]: Какой агент, с чем будет работать и что делать.
[SPEAKER_11]: Я примерно так и делаю.
[SPEAKER_09]: Ты можешь вводить для того, что ты можешь расписать в Мирмейт-диаграмме какой-то там достаточно сложный путь исполнения.
[SPEAKER_10]: И будет идти по нему.
[SPEAKER_10]: Да, да, да, я видел примеры, ребята кидали тоже, пробовал.
[SPEAKER_10]: Честно говоря, как-то лень сидеть, расписывать диплом, потому что их надо еще и сформулировать как-то правильно.
[SPEAKER_10]: Но я больше, ты знаешь, агентом пользуюсь, больше, наверное, как машинкой, набивной, да, чтобы как бы скорее, чем я писал.
[SPEAKER_09]: Я вручную не писал ни одного этого дела.
[SPEAKER_09]: То есть я всегда его генерировал.
[SPEAKER_06]: Саша даже не коммитит, гидкоммит не пишет.
[SPEAKER_06]: Мы видели.
[SPEAKER_06]: Да.
[SPEAKER_10]: У меня просто больше 20 лет бэкграунда в разработке.
[SPEAKER_09]: Я тоже с 1992 года в индустрии, но меня, короче, вот это все вручную делать заебало.
[SPEAKER_06]: Долина разбавилась.
[SPEAKER_07]: Ну что вы, реально гид коммита пишет лучше, чем...
[SPEAKER_09]: у меня есть команда которая просто блин делает фичи branch вот или там hotfix там чего угодно потом значит ну добавляет там нужные файлы все туда комитет это все тот самый финиширует короче фичу вот потом делать релиз ну и так далее и
[SPEAKER_11]: А субагентов пробовал?
[SPEAKER_09]: Конечно, вот я субагентов вчера вообще, я распробовал наконец-то.
[SPEAKER_02]: Я просто кто-то скидывал шаблон, там вроде бы есть агенты, и прям эти команды быстрые к ним.
[SPEAKER_02]: Я еще не добрался, но кажется, что это прям хороший флоу, потому что если просто даже к кладу код ему написать, что там в таком-то случае вызывает какого-то агента,
[SPEAKER_02]: Он как-то первый помнит, а потом на какой-то второй, третий он уже забывает.
[SPEAKER_02]: Видимо, надо это вручную делать пока что.
[SPEAKER_07]: Нет, я, Саша, хотел сказать.
[SPEAKER_07]: Ты говоришь, есть третий уровень MCP, а там есть еще на самом деле лайфхак бесконечной рекурсии.
[SPEAKER_07]: Это когда ты вызываешь код-коду башем в режиме... Ну да, это да.
[SPEAKER_07]: Вот этот вот.
[SPEAKER_07]: А у него внутри опять субаген, то есть аркисаторы.
[SPEAKER_07]: Ну там видишь, когда ты... Ну это жесть получается с точки зрения отладки.
[SPEAKER_07]: Блин, просто жесть.
[SPEAKER_09]: Отладка это еще не самый большой геморрой, потому что самый большой геморрой это ты можешь вызывать, короче, дашпи, но при этом он как бы считается долгоиграющей командой, то есть он долго отрабатывает, вот, и его код прибивает на хер.
[SPEAKER_07]: А, ну таймауты, да, ты имеешь в виду?
[SPEAKER_14]: Да, да.
[SPEAKER_07]: А там тогда его надо вызывать через MCP-шку, которая долгоиграющие команды поддерживает.
[SPEAKER_07]: То есть там есть MCP-шки, которые, например, у них есть старт-процесс, получают пит и его мониторят, а потом килл-процесс.
[SPEAKER_10]: Я понимаю, что она как mailbox.
[SPEAKER_10]: Это хорошая идея.
[SPEAKER_10]: Вот тоже как раз хотел в эту тему у долгоиграющих
[SPEAKER_10]: Правильно я понимаю, что она с этой MCP как логи STDA, как из Mailbox читает?
[SPEAKER_10]: То есть она, условно, имеет какие-то операции чтения этих логов?
[SPEAKER_10]: Потому что ведь часто приходится отлаживать, например, там три сервиса, и нужно смотреть, что там между ними происходит.
[SPEAKER_10]: И вот, условно, как вы эту задачу решаете, как будто бы код автоматом...
[SPEAKER_10]: в бэкграунде ранить не может, а курсор, по-моему, может.
[SPEAKER_10]: То есть вот здесь как будто есть то, что у курсора есть контекст.
[SPEAKER_07]: Клод умеет это все делать, его просто промотить.
[SPEAKER_07]: Это надо.
[SPEAKER_07]: Он по умолчанию запускает тупо, типа выполнить команду в синхронном режиме.
[SPEAKER_07]: Но если его запромотить, он запустит...
[SPEAKER_07]: команды в асинхронном режиме, запомните, индикатор задачи будет все вот эти stdr.out, stdr файлы, например, он может периодически читать.
[SPEAKER_07]: Все он это дело умеет, просто его надо организовать.
[SPEAKER_10]: Ну то есть через файлы, то есть он не через пайпы сам себе.
[SPEAKER_14]: Нет, нет.
[SPEAKER_07]: Ну, вот пайпа, по-моему, нет.
[SPEAKER_07]: А, вот то, что новая функция пришла.
[SPEAKER_07]: Есть MCP.
[SPEAKER_09]: Смотри, в крайнем случае ты можешь отправить весь вывод, значит, этой команды в какой-то файл, и дальше у тебя, короче, плод будет из этого файла подчитывать, смотреть, что там обновилось.
[SPEAKER_10]: Ну, это нормальный варик, да, там, tail.
[SPEAKER_12]: Здесь... Это, кстати, самый нормальный вариант.
[SPEAKER_11]: Да, здесь возвращаясь просто к ключевой задаче.
[SPEAKER_11]: К ключевой задаче.
[SPEAKER_07]: Пайпы.
[SPEAKER_07]: Пайпы – это…
[SPEAKER_10]: То, что мы начали обсуждать, то, что вот эти как раз субагенты, да, то есть первое, здесь есть одна проблема, что я, условно говоря, могу забыть вызвать команду, то есть у меня вчера такое было, что направить типа субагенту фронтендера, я направил этому основному, он не понял, в итоге правила не учел, как бы что-то там наговнокодил во фронтенде, это раз как бы.
[SPEAKER_10]: То есть пришлось это все рубечить, как бы, и запускать задачу явно через фронтенд субагента.
[SPEAKER_10]: И второй момент, как бы, то есть если мы возьмем, допустим, репу, в которой есть фронтенд, бэкэнд, а иногда там несколько вообще бэкэнд-модулей, то еще одна проблема – это как бы надо лочить каким-то образом текущую директорию, текущий контекст.
[SPEAKER_01]: Потому что он тоже начинает всякую дичь творить, когда он вдруг внезапно оказался не в той директории.
[SPEAKER_01]: Ну, вот такие у меня проблемы со мной, которые вот с этими штуками возникают, что мы начали обсуждать.
[SPEAKER_07]: По поводу директории могу сказать, что я во всех проектах помчу, чтобы использовать абсолютные пути отгон для проекта.
[SPEAKER_07]: Всегда.
[SPEAKER_07]: Помогает отпутаниться.
[SPEAKER_10]: А он почему-то, ну, то есть он иногда делает, типа, там, сидит, что-нибудь там выполнит и забывает, что он туда ушел, как бы, и потом там начинает.
[SPEAKER_01]: Или, как бы, это спасает, то есть от корня проекта?
[SPEAKER_01]: Это спасает.
[SPEAKER_07]: Когда от корня проекта он сверху идет абсолютно, то, как бы, ему, вот, какой он директор, и ЦВД у него всегда корень проекта.
[SPEAKER_09]: Там есть одна проблема.
[SPEAKER_09]: Если ты делаешь код с JavaScript или TypeScript, он все равно идет туда, чтобы запустить что-нибудь, чтобы еще что-то сделать.
[SPEAKER_09]: Не знаю, куда.
[SPEAKER_09]: У тебя, допустим, в поддиректории находится пакет TypeScript.
[SPEAKER_09]: Чтобы с ним что-то сделать, он все равно переходит в эту директорию.
[SPEAKER_06]: ребят а у нас этот кофе break прошел у меня вопрос по системе мой экран очевидно а его вырубила у хэнгаутса есть такие глюки сейчас я заново пошарю так так так так так так так так так бегу там короче я придумал задачу знаете какую вот есть ботик telegram и
[SPEAKER_06]: который шарит... Блядь, да что это у меня вообще?
[SPEAKER_06]: Этот, Command Browser не ставьте, кусок говна.
[SPEAKER_06]: Не работает там нормально шаринг экрана.
[SPEAKER_06]: Так, я даже не могу просто-напросто пошарить другой десктоп.
[SPEAKER_06]: Извините.
[SPEAKER_06]: Боже мой.
[SPEAKER_06]: Короче, мысль какая?
[SPEAKER_06]: Расскажу тогда про бизнесовую идею продукта.
[SPEAKER_06]: В нашем Telegram-чате раз в сутки бот говорит summary.
[SPEAKER_06]: В принципе, прикольно.
[SPEAKER_06]: Я хочу систему попросить, вот тебе output, а вот тебе input.
[SPEAKER_06]: Я чатик спарсил, дал ему.
[SPEAKER_06]: И давай пропишем доки как текущий бот, чтобы с нуля его сделать.
[SPEAKER_06]: А потом версия 0.2 добавить фич.
[SPEAKER_06]: Фичи там будут заключаться в кастомных промтах, чтобы разные репорты давал.
[SPEAKER_06]: Ну, поинтереснее немножко.
[SPEAKER_06]: Вот.
[SPEAKER_06]: В этом суть идеи.
[SPEAKER_06]: А экран еще раз сейчас шарю.
[SPEAKER_06]: Пытаюсь понять, как тут это.
[SPEAKER_07]: Кстати, хотел сказать, что
[SPEAKER_07]: Кастомные фронты — это база для AI-софта сейчас становится.
[SPEAKER_07]: Потому что есть, допустим, стандартизированный клоун на какой-нибудь AI-софте, да?
[SPEAKER_07]: А нужно в интерфейс добавлять всегда возможности подсунуть туда какие-то желания пользователя.
[SPEAKER_07]: Поэтому если у тебя, допустим, есть софтина, которая генерирует сайты,
[SPEAKER_07]: Тогда будет круто, если ей подсовывать кастомные промпты на структуре составляющей этот сайт.
[SPEAKER_07]: На блоки какие-то отдельные, на странички, там компоненты даже.
[SPEAKER_07]: И она это дело учитывает.
[SPEAKER_07]: Прикольная кастомизация получается.
[SPEAKER_00]: Промпт инжекшн на ходу.
[SPEAKER_07]: Ну, это как бы байдизайн, что называется.
[SPEAKER_07]: Да.
[SPEAKER_07]: Ну да, да.
[SPEAKER_07]: А на самом деле все, что на LLM построено, если туда предусматривать prompt injection, то это как бы крутой подход для кастомизации любой системы.
[SPEAKER_13]: Ага.
[SPEAKER_01]: Я в одном, кстати, вспомнил, в одном проекте делал костыль, что вот тогда был этот прод кастомизейшн, плюс промта, делал, короче, префикс 3%, если впереди вставляешь, то он системный промт игнорит тоже.
[SPEAKER_01]: То есть иногда на каких-то языках надо было системный промт заигнорить.
[SPEAKER_01]: И как бы типа такая magic sequence была в виде 3% первой строкой.
[SPEAKER_06]: Что хотел сказать?
[SPEAKER_06]: Видно мой экран?
[SPEAKER_06]: Да.
[SPEAKER_06]: Короче, ну, промт я ему сказал, чувак, будем делать то, что вам сейчас сказал, 0.1, а потом 0.2.
[SPEAKER_06]: Дал вот чатик, дал всем summary.
[SPEAKER_06]: Давай, говорю, делай.
[SPEAKER_06]: Он меня опять хуйню спрашивает.
[SPEAKER_06]: Ну, типа, я этот, я просто, ну, так, юмора добавить.
[SPEAKER_06]: Ваня, продукты охеренные.
[SPEAKER_06]: А то, что я этот, это с юмором.
[SPEAKER_06]: Спрашивают в смысле, давай, короче, что мы тут фокусируемся на этом, на том, на третьем.
[SPEAKER_06]: Я от него ожидаю, что он мне доки даст.
[SPEAKER_06]: Я ему уже вроде бы ясную задачу даже в первом фронте сказал.
[SPEAKER_06]: Чувак, вот как input, вот output, вот что я хочу, сделай мне v01, а потом пойдем v02, но пока не делай.
[SPEAKER_06]: Он меня спросил, это я ему еще раз это сказал, и он опять меня хочет.
[SPEAKER_06]: Я хочу вот нажать такую кнопку, чтобы он мне начал вот эти дуки слева красиво, как у тебя было, делать.
[SPEAKER_06]: Что ему нажать?
[SPEAKER_10]: Так, ну здесь надо все-таки, знаешь, наверное, понакидывать, то есть как бы поотвечать на его вопросы.
[SPEAKER_06]: Они как бы туповаты, я ему уже все сказал.
[SPEAKER_10]: Ну типа... Подожди, ну смотри, он говорит, что типа...
[SPEAKER_10]: А насколько все сказал?
[SPEAKER_06]: Я ему, получается, сделал zero prompt, ну, в плане, что вот у тебя output этого бота, вот у тебя input, посмотри, какие все фишки, выбери эти все фишки и как бы сделай фичи v01 вот с его фичами бота.
[SPEAKER_06]: Ну, как бы мне лень описывать это все.
[SPEAKER_06]: Я ему дал весь за 7 дней переписку чата и 7 дней summary.
[SPEAKER_06]: Еще раз спросил это, я ему как бы еще раз сказал, он упорный.
[SPEAKER_06]: Я так понимаю, ну я в принципе специально, чтобы нам интерактив был.
[SPEAKER_06]: Я так понимаю, конечно, я ему могу ответить, что типа делает что-то сам, но только я даже... Прокрути вниз еще раз весь этот пром.
[SPEAKER_10]: То есть это была вся история чата?
[SPEAKER_06]: Только она еще экранированная была этими, ну, три скобочки, что сначала summary экранированная, потом вот input.
[SPEAKER_06]: А интро был такой, я хочу сделать advanced daily summary bot, but better in our Telegram community.
[SPEAKER_06]: It could be need ability to use some system prompt, буду на русский сразу переводить, но, пожалуйста, ты должен сначала проанализировать 7 дней репорта и спроектировать логику в
[SPEAKER_06]: В-01, затем В-02.
[SPEAKER_10]: То есть вот к этому чату, то есть вообще это классная как бы обратная связь, да, то, что, ну, ожидаешь, что он будет следовать, а это, в общем-то, просто бриф, то есть это просто продакт, который как бы брифует, он не синтезирует ответ.
[SPEAKER_10]: То есть его задача как бы находить в твоем вижене дыры, и он это и делает.
[SPEAKER_10]: Вот, то есть... То есть вот он все-таки, как бы глянув на твой промт, он как бы, и он справедливо, да, он не догоняет как бы use case.
[SPEAKER_10]: То есть он... То есть так как Telegram как бы там это не... Ну, такое явление сравнительно новое, он в целом, скорее всего, искренне не догоняет use case.
[SPEAKER_10]: Ему надо ему просто его объяснить.
[SPEAKER_06]: Ладно, он меня спросил...
[SPEAKER_06]: Можешь ли сказать основные фичи?
[SPEAKER_06]: Я такой думаю, блин, лень, чувак.
[SPEAKER_06]: Для прототипа, типа, 7 дней репорт, system prompt usage и так далее.
[SPEAKER_06]: Я ему сказал, что опять идея.
[SPEAKER_10]: Сейчас, дай прочитаю то, что внизу.
[SPEAKER_10]: В самом низ можешь показать?
[SPEAKER_06]: Я его сейчас сам должен читать.
[SPEAKER_06]: Хорошо.
[SPEAKER_10]: Он все по делу спросил.
[SPEAKER_10]: То есть он как бы просто, он так проинструктирован.
[SPEAKER_10]: То есть он проинструктирован, чтобы end-to-end делать как бы системы.
[SPEAKER_10]: То есть вот как ты пришел условно к фрилансерам, вот они тебе все те же самые вопросы зададут.
[SPEAKER_10]: То есть он ждет от тебя как бы вижена.
[SPEAKER_06]: Ну вот видишь, получается тут, конечно, хорошо было бы еще опция роль, который бы все-таки понял главный смысл и дал бы свой...
[SPEAKER_10]: Да, да, да, то есть я понимаю, что нужно кого-то инвайдера пригласить, типа, и он, типа, и ты как бы условно, чтобы тебе предлагали больше.
[SPEAKER_09]: Потому что я не хочу… Может быть, не предлагали бы, а, знаешь, нажал кнопку, типа, блин, попробуй ответить на эти вопросы сам.
[SPEAKER_10]: А ты можешь его попросить это сделать.
[SPEAKER_10]: Ты можешь сейчас ему и сказать о том, что... Братан, слушай.
[SPEAKER_09]: Твоя интуиция.
[SPEAKER_09]: Напиши use your best judgment.
[SPEAKER_06]: Слушай, это ты как... Саш, ты вот сам не коммитишь, а я сам уже не пишу.
[SPEAKER_06]: Я только voice coding.
[SPEAKER_06]: Сейчас я включаю.
[SPEAKER_06]: Привет.
[SPEAKER_06]: Слушай, братан, я тебе уже второй раз сказал, я тебе скинул input, в нем что было?
[SPEAKER_06]: В нем была наша переписка за 7 дней.
[SPEAKER_06]: Я уже устал, я сидел, кликал 7 дней эти daily summary, копировал ручками тебе, написал тебе понятное интро, сделай вот этот бот, аутпуты у него же есть, ты посмотри текст внимательно, какие там уже фишечки есть, эмоджи, там summary, ссылка на сообщение, ты это все видишь.
[SPEAKER_06]: Я тебе специально сейчас только три назвал, там на самом деле их штук 10-12.
[SPEAKER_06]: Я не хочу сидеть их формулировать, мозги свои напрягать.
[SPEAKER_06]: Я хочу, чтобы ты внимательно посмотрел и как у этого бота сам спроектировал мне нормальные PRD и все нужные доки.
[SPEAKER_06]: Мы потом их ёбнем, а дальше мы пойдем уже по другим фичам.
[SPEAKER_06]: Но это дальше.
[SPEAKER_06]: Давай, пожалуйста, не тупи.
[SPEAKER_06]: Давай мне вот final draft доков, чтобы мы пошли и работать начали, а не сидел я с тобой тут 5 часов переписывался.
[SPEAKER_06]: Объяснял тебе каждую тютельку.
[SPEAKER_06]: а еще какую-то фичу.
[SPEAKER_06]: Я не хочу эту работу делать как бизнес-аналитик за тебя.
[SPEAKER_06]: Кто из нас тут вообще работать должен?
[SPEAKER_06]: Так, сейчас у меня вставится.
[SPEAKER_10]: Вот примерно так я разговариваю с Яйкой.
[SPEAKER_10]: Все, тебя первый в расход, короче, пустят, я понял.
[SPEAKER_10]: Вот это как бы минимум уважения, максимум это...
[SPEAKER_07]: При этом расход он никогда не говорил спасибо за сделанную работу.
[SPEAKER_10]: Смотри, здесь на самом деле достаточно просто попросить, как бы, дай свои предложения.
[SPEAKER_10]: То есть, в общем, он сказал, что вот, типа, на эти вопросы, как бы, как ты уловил задачу, то есть, что ты понял, что не понял, то есть, дай свои предложения.
[SPEAKER_10]: Но, как бы, все равно обратная связь крутая.
[SPEAKER_06]: Я еще, прикиньте, не знаю, если бы я из Абхазии был, прикиньте, как ему отвечали бы.
[SPEAKER_06]: СМЕХ
[SPEAKER_06]: Вот, смотрите, а вы говорите, не работает.
[SPEAKER_09]: Ты говоришь, что не работает.
[SPEAKER_06]: Нет, ну типа мой промп не работает, что можно было просто попросить его?
[SPEAKER_10]: Я забыл сказать, пожалуйста, как это, Schwarzenegger в Terminator, я забыл сказать, пожалуйста, в переводе еще это было, вот видите, я дальше его сейчас дую, бестом обычно еще ему уже, да.
[SPEAKER_10]: Посмотри, он еще раз, он не в этот момент, он не... Я понял, у него роль под вот это опросить.
[SPEAKER_06]: Но это немножко лениво.
[SPEAKER_06]: Ну, в смысле, не то, что лениво, мне вот лень читываться в его, знаешь, сообщения.
[SPEAKER_06]: То есть я понимаю, что ему нужно максимум инфы,
[SPEAKER_06]: И по шагам.
[SPEAKER_06]: Но зачем мне делать эти 7 шагов, если я и так могу нормально описать задачу разного?
[SPEAKER_06]: Мне проще так, чем типа он там что-то не посчитал, еще раз меня лишнее переспрашивает, типа того.
[SPEAKER_10]: Ну, в целом, как бы это влияет на качество в конечном счете.
[SPEAKER_06]: А вот мне вот хочется, давай я проверю финальный вариант и там...
[SPEAKER_10]: дам развернуть если ты можешь сейчас это просто как бы накидать ему стык то есть главное сейчас его загрузить семью семью этими чтобы кнопка разблокировалась а дальше он найму ноги не лица
[SPEAKER_06]: Просто мне по факту легче, вот видишь, я понимаю, что важно, но это важно те, кто не могут сами видеть картину.
[SPEAKER_10]: Еще раз, вот этого агента у него нету категории, он не вызовет tool call.
[SPEAKER_10]: То есть он не вызовет tool call, то есть ты его сколько угодно можешь не уговаривать.
[SPEAKER_10]: Все, он не вызовет его.
[SPEAKER_06]: У него один миллион контекстов, он это все помнит, да?
[SPEAKER_06]: Хорошо должен помнить.
[SPEAKER_10]: Вообще все отношения будут помнить твое книгу.
[SPEAKER_10]: Все запомнят.
[SPEAKER_10]: Даже когда сбросится контекст.
[SPEAKER_10]: Смотри, вот сейчас лучше просто на вопросы отвечать.
[SPEAKER_10]: То есть лучше как с прокурором.
[SPEAKER_10]: Да ну, вот эту портянку читать, на какие вопросы?
[SPEAKER_10]: А здесь и... Вот смотри, вся магия, вот здесь как бы, ну, интересный у нас опыт, то есть вся магия в том, что если отвечать на вопросы, то потом нормально генерится как бы спека.
[SPEAKER_10]: И здесь, смотри, ты как бы просто наговори ему голосом, ты можешь прямо в приложении.
[SPEAKER_10]: Еще раз, он не разблокирует тебя, то есть ты можешь вот... Назад нельзя делать?
[SPEAKER_10]: Смотри, ничего страшного.
[SPEAKER_10]: Ты сейчас просто ответь на его вопросы по технике, чтобы хотя бы у тебя был привычный тебе стэк.
[SPEAKER_06]: Уже отвечаю, уже отвечаю.
[SPEAKER_06]: Читаю твой вопрос, как комментатор на футболе.
[SPEAKER_06]: Какие платформы обязаны использовать?
[SPEAKER_06]: Ну, докер, линукс, пинпоинт.
[SPEAKER_06]: Ты что, дебил, что ли?
[SPEAKER_06]: Сейчас все юзают минимум докер.
[SPEAKER_06]: Ну, понятно, что pain points.
[SPEAKER_06]: Какие требования к безопасности мониторингу?
[SPEAKER_06]: Дружище, мы прототип делаем.
[SPEAKER_06]: Нам нужно освоять, посмотреть, чтобы оно работало.
[SPEAKER_06]: Ну, сделай, не знаю, минимальные, но адекватные.
[SPEAKER_06]: Best practices and industry standard.
[SPEAKER_06]: Вот.
[SPEAKER_06]: Что тебе еще ответить?
[SPEAKER_06]: Например, Linux сервера.
[SPEAKER_06]: Да в докер заверни, и мозги не впадут.
[SPEAKER_06]: Конечно, переменные надо.
[SPEAKER_06]: Ну, что ты херню спрашиваешь?
[SPEAKER_06]: интеграции с внешними API Telegram.
[SPEAKER_06]: Слушай, дружище, а это мы вообще для чего бота делаем?
[SPEAKER_06]: Для Telegram?
[SPEAKER_06]: А Stripe?
[SPEAKER_06]: Не, ну я Stripe тебя не просил, но Stripe не надо.
[SPEAKER_10]: Точнее, либо какую?
[SPEAKER_10]: Либо какую Telegram?
[SPEAKER_10]: Ну и там твой наговор тогда, да?
[SPEAKER_06]: Да, я так делаю, мне удобнее.
[SPEAKER_06]: Я не знаю, что у тебя юзается.
[SPEAKER_06]: Тут SuperWhisper с их промтами, постпроцессингом OpenAI, он прям хорошо разбирает.
[SPEAKER_06]: Пусть уже делает что-то.
[SPEAKER_06]: Ну, получается, видишь, ну, это может я, не знаю, требовательный, терпелив и все вместе.
[SPEAKER_06]: Промотай вниз, там запустилось.
[SPEAKER_06]: Да-да-да.
[SPEAKER_02]: Как, кстати, называется такой тип интервью?
[SPEAKER_02]: Это же вроде какое-то название есть, да?
[SPEAKER_09]: Бриф.
[SPEAKER_02]: Бриф.
[SPEAKER_10]: Бриф.
[SPEAKER_10]: По-русски там как бы это брифовать.
[SPEAKER_09]: Кастомер сурвей.
[SPEAKER_06]: Вот эти последние вопросы у Вернигваз.
[SPEAKER_06]: Ну, типа, они как бы странные.
[SPEAKER_10]: Смотри, вот здесь главная ведь проблема.
[SPEAKER_10]: То есть вот просто интересно, как ты про это думаешь.
[SPEAKER_10]: То, что, ну, как бы лень-то это понятно, да, то есть сейчас просто формат такой.
[SPEAKER_10]: Но ведь базово откуда он узнает эти детали?
[SPEAKER_10]: То есть у него это в голове весь мир, ну не только как бы там наш.
[SPEAKER_06]: Нет, я все понимаю, я же постоянно промчу нейронку.
[SPEAKER_06]: Если просто рассматривать это с точки зрения продукта, то есть как происходит у меня с кодом, типа, ну вот если я просто беру и на коде надиктовываю, он мне дает более прямо конечный вариант, где я вижу,
[SPEAKER_06]: Типа вот эту доку, я говорю, делай мне вот чекбоксами, сейчас как бы вам где показать.
[SPEAKER_06]: Короче, типа у меня уже есть стандартные темплейты, которые они мне прямо визуальные.
[SPEAKER_06]: Я по ним сразу вижу то, не то и как бы комментирую.
[SPEAKER_06]: Но я вижу уже как бы прям конечный вариант, мне легче по нему.
[SPEAKER_06]: То есть сделать один, но развернутое такое пояснение, я прямо voice могу сделать 10 минут с разных сторон и подкинуть еще какие-то файлики, знаешь, там собачка и так далее.
[SPEAKER_06]: Доки, как что.
[SPEAKER_06]: Ну, то есть у меня с этим проблем нет на первом шаге дать много инфы.
[SPEAKER_06]: А потом я понимаю, что мы там можем уточнять, не уточнять.
[SPEAKER_06]: Мне проще дать ему много инфы, потом он мне даст результат вот этот сразу PRD.
[SPEAKER_06]: И может быть еще в более таком, знаешь, отформатированном формате.
[SPEAKER_06]: Вот мне нравится, когда чекбоксы там.
[SPEAKER_06]: Ну хотя тут тоже хорошо.
[SPEAKER_06]: И я тогда ему по нему потом второй раз дам.
[SPEAKER_06]: Но вот когда по одному вопросику задают, а если они еще и длинные, то как будто... Куда ты спешишь, чувак?
[SPEAKER_06]: Я тебе уже столько всего сказал.
[SPEAKER_06]: Ты просто вот... Либо ты словил фишку и сделал как надо, либо я тебе сейчас скажу, куда ты вообще пошел не туда.
[SPEAKER_06]: Ну, типа того.
[SPEAKER_06]: Это вот, может, мой подход такой.
[SPEAKER_10]: В общем, сейчас нужно как бы выделить эти тудушки.
[SPEAKER_10]: Тудушки...
[SPEAKER_10]: выделить, по тудушкам отработать.
[SPEAKER_06]: Ну, таргет я пока убираю, это неважно.
[SPEAKER_06]: Это юзерстори, это они и есть.
[SPEAKER_06]: Да, они, конечно.
[SPEAKER_06]: Так, functional requirements, core summary, data ingestion...
[SPEAKER_06]: Тут, конечно, знаешь, что было бы прикольно?
[SPEAKER_06]: Он бы, короче, этот вот...
[SPEAKER_06]: Клак, вот, короче, это твой продукт, а вот так вот ты бы получил вот этот месседж.
[SPEAKER_06]: Меня бы это устроило.
[SPEAKER_06]: Ну, может быть, потому что у меня уже 23 ночи, и я уже просто устал.
[SPEAKER_06]: Ну, понял, вот эту штуку я вот так вот сделаю, типа, бро.
[SPEAKER_06]: Будет так, и вот эти требования это покрывают.
[SPEAKER_06]: Типа того.
[SPEAKER_06]: Сейчас вот прям даже столько читать.
[SPEAKER_06]: Ну, как?
[SPEAKER_06]: Чтобы сказать Final Approve, тогда включается другой режим Саши.
[SPEAKER_06]: Надо читать внимательно и все это понять, переосознать, вкачать.
[SPEAKER_09]: Ты можешь сказать ему, чтобы он использовал his best judgment.
[SPEAKER_09]: Решай сам, ты лучше знаешь и все.
[SPEAKER_06]: А, вот это вот мне понятнее.
[SPEAKER_06]: ERD, погодите.
[SPEAKER_06]: Вот Mermaid становится интересно.
[SPEAKER_06]: Сейчас, Саня, запромтим твой BestJar.
[SPEAKER_10]: Смотри, здесь вот какой консерн, что ты просто потом время сэкономишь.
[SPEAKER_10]: То есть ты лучше тут посидишь, но потом много-много часов сэкономишь просто на том, что...
[SPEAKER_01]: Ну, ваншотом это все, типа, решишь, да, чем потом будешь сидеть, там, 20-30 шотов какую-то задачу элементарную решать.
[SPEAKER_06]: С одной стороны, знаешь, оно двуяко бывает.
[SPEAKER_10]: Неделя вайп-кодинга сэкономит вам час проектирования.
[SPEAKER_01]: У нас сейчас битва Waterfall и Agile.
[SPEAKER_01]: Да какой Agile с агентами, господи, они не умеют рефакторить код.
[SPEAKER_01]: То есть, как бы, проще заново написать.
[SPEAKER_02]: Agile разный бывает, можно и заново все писать.
[SPEAKER_02]: Некоторые, кстати, так и делают.
[SPEAKER_14]: Agile-то разный бывает, а у агентов нет.
[SPEAKER_01]: Заново каждый раз по 100-200 тысяч строк кода генерить, ну, такое себе.
[SPEAKER_04]: Если квейн-кодер, он этим скоростным, то может и нормально.
[SPEAKER_01]: А я все в чудо попробовать на группе все-таки квейн-кодера.
[SPEAKER_01]: Но у меня есть сомнения в качестве немного.
[SPEAKER_01]: То есть я после Opus еще ничего пока, не GPT-5, мне что-то не пошло, ничего.
[SPEAKER_01]: То есть я...
[SPEAKER_01]: С кем-то мы разговаривали, да, в чате, что там с версией 3.5 как бы ничего лучше Sonnet до сих пор не придумали.
[SPEAKER_01]: Ну, Opus, да, но Opus больше для анализа, а Coding все-таки Sonnet, мне кажется, только, ну, по крайней мере, в моем... Топовый был 3.7 Sonnet, и инструкции слушал, и быстро работал.
[SPEAKER_07]: Какой вот последний неризомник был?
[SPEAKER_07]: Там 3.6, да?
[SPEAKER_07]: Или как там его назвать-то?
[SPEAKER_07]: Или 3.7, я не помню уже.
[SPEAKER_07]: 3.7.
[SPEAKER_07]: 3.7, ну вот, уже забыл.
[SPEAKER_07]: И как бы прямо они очень хорошо работают.
[SPEAKER_06]: Потому что мирмейды это прикольненько, ну типа понятнее.
[SPEAKER_10]: Я бы не сказал, что прям... Ну, то есть ты просто привыкаешь к определенной ЛЛМке, да, и то есть ты уже привыкаешь к ее фокусам, к ее как бы тому, что надо запромтить, что не надо, она и так поймет.
[SPEAKER_01]: Ну, то есть ты просто какую-то интуицию вырабатываешь, а если ты все время меняешь, то, ну, плохо все получается.
[SPEAKER_06]: Тут иногда, видишь, какие-то пробельчики, это типа какой-то элемент не отобразился.
[SPEAKER_10]: Попробуй перезагрузить.
[SPEAKER_06]: У меня еще Firefox, это он, кстати, не все может рендериться.
[SPEAKER_10]: Да нет, там возможно просто что-то проебалось.
[SPEAKER_10]: Можно нажать кнопочку «Ремонтируй».
[SPEAKER_10]: Даже большие LLM в Mermaid ошибаются постоянно.
[SPEAKER_06]: Да, да, да.
[SPEAKER_06]: По-моему, код, кстати, антропики лучше всего работают.
[SPEAKER_06]: Джиминай вообще всегда ошибается.
[SPEAKER_06]: Ну, очень часто.
[SPEAKER_06]: Вот.
[SPEAKER_06]: И мне вообще получается, видишь, люди разные есть.
[SPEAKER_06]: Я вот визуал, мне схемка, ага, все понятно.
[SPEAKER_06]: А чекст, блядь, это все читать, короче.
[SPEAKER_06]: Чего он там имел в виду?
[SPEAKER_06]: Я тогда режим юриста включаю, если читать, мне надо каждое слово понимать.
[SPEAKER_06]: Как-то долго выходит.
[SPEAKER_06]: Так.
[SPEAKER_10]: Ты в Москве, да, живешь?
[SPEAKER_06]: Я?
[SPEAKER_06]: Не, я сейчас в Турции нахожусь.
[SPEAKER_01]: Не, я просто хотел сказать, что, допустим, во Франции можно это делать вечером под вино.
[SPEAKER_01]: Сидишь так и учитываешь эту хрень, пока не устрешь.
[SPEAKER_10]: Национальная французская традиция.
[SPEAKER_09]: Я предлагаю в следующий раз, короче, всем налить по бокальчику.
[SPEAKER_06]: It takes it easy.
[SPEAKER_06]: Саш, давай свой пром, как ты говорил там, judge yourself.
[SPEAKER_09]: Use your best judgment.
[SPEAKER_09]: Да, да, да, все нормально, все пофиг, поймет.
[SPEAKER_06]: Про FIT или как там говорят?
[SPEAKER_06]: Сука, не нажимается, не дает, не дочитал.
[SPEAKER_06]: А что не дает?
[SPEAKER_10]: Так, так, так, так, так, непонятно.
[SPEAKER_10]: Попробуй.
[SPEAKER_10]: Тебе нужно... Могу перекреститься.
[SPEAKER_10]: Тебе нужно выделить документы.
[SPEAKER_10]: Так, сейчас смотри, это замечание к PRD сейчас.
[SPEAKER_10]: Да я ко всему хотел.
[SPEAKER_10]: Так, ну тогда выделю оба.
[SPEAKER_06]: Выделю оба.
[SPEAKER_06]: Пусть.
[SPEAKER_10]: Просто выбери.
[SPEAKER_10]: Похвалю.
[SPEAKER_10]: Это уже другой.
[SPEAKER_10]: В промежутке там два разных агента было.
[SPEAKER_10]: Твой оригинальный не услышит, он уже запомнил все зло, которое ты не причинил.
[SPEAKER_10]: Он не послал еще?
[SPEAKER_10]: Нет, просто тот уже все, у него сессия закончилась.
[SPEAKER_10]: Тот контекст уже не виден.
[SPEAKER_10]: Я разгоняю.
[SPEAKER_09]: Он не злой, просто у него память хорошая.
[SPEAKER_06]: Они все для меня, бро.
[SPEAKER_06]: Нет, я интуитивно понял, что я там вообще не пойми, с кем общаюсь сейчас.
[SPEAKER_06]: Не факт вообще, что там тот уже дальше есть.
[SPEAKER_01]: Надеюсь, что в остальной машине тебя не убьют.
[SPEAKER_01]: Я об этом не думал.
[SPEAKER_09]: Как это, тоже у Шварценеггера, да, эта команда.
[SPEAKER_09]: Типа, помнишь, я говорил, что убью тебя последним?
[SPEAKER_09]: Я соврал.
[SPEAKER_06]: Ну вот, а видишь, они могут соврать про первого, так что.
[SPEAKER_06]: Ой, так.
[SPEAKER_06]: Ну, этот, видишь, получается, да, сколько разных людей, столько по-разному.
[SPEAKER_06]: Это вот, у вас же есть это, Дэвид Ян, знаете, да?
[SPEAKER_06]: Саш, слышал такого?
[SPEAKER_06]: Дэвид Ян?
[SPEAKER_06]: Я недавно смотрел, попалось мне с Оскаром.
[SPEAKER_09]: Который Аби.
[SPEAKER_06]: Да, Аби.
[SPEAKER_06]: Вот он говорил, что берешь типа на салфетке, вот терминация между ними.
[SPEAKER_06]: Короче, на салфетке берешь, а нет, берешь ноут, идешь в любую кофейну в долине и показываешь там проект и типа 20-30 минут смотришь, короче.
[SPEAKER_06]: Главное пройти 50 человек.
[SPEAKER_06]: И типа вот они там, как я, типа что-то рассказывают там, как-то с ним там общаются по-своему каждый.
[SPEAKER_06]: И типа уберешь, добавишь кучу фич.
[SPEAKER_06]: Они там какое-то Neva UI, слышали, нет, делают?
[SPEAKER_10]: Да, да, я пересекался там.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Так, ну вот.
[SPEAKER_10]: Геморная тема там, это все.
[SPEAKER_10]: Консюмер.
[SPEAKER_10]: Посмотри, что он предложил, то есть там, просто крикни, ну, на эти, на чейндж.
[SPEAKER_10]: Да нормально.
[SPEAKER_10]: Да, прусь все, просто вот там можно скопом вверху полоски вот здесь.
[SPEAKER_13]: Это да?
[SPEAKER_10]: Ага.
[SPEAKER_10]: Так, ну и предыдущий документ вот там тоже не запруленный, торчат.
[SPEAKER_09]: Нет, это у тебя список документов слева.
[SPEAKER_09]: Да.
[SPEAKER_06]: Так, все?
[SPEAKER_09]: Слева, список документов слева.
[SPEAKER_06]: Я вижу, и что дальше надо сделать?
[SPEAKER_09]: Ну, неудобно выбрать и оправить.
[SPEAKER_10]: Ну, а не, в принципе, все они заправлены.
[SPEAKER_06]: Я забыл, я же по каждому классу.
[SPEAKER_10]: Да, дальше можно New Document, New Document.
[SPEAKER_10]: Вот там слева.
[SPEAKER_10]: Да, да.
[SPEAKER_10]: Вот, да, файл план, ебаный.
[SPEAKER_06]: Так.
[SPEAKER_06]: Вот это я ждал, мне вот это сразу надо было показать.
[SPEAKER_06]: Типа режим этого программера, типа несколько схемок надо было и файл 3 показать, я бы примерно понял, что это.
[SPEAKER_10]: Это прикольный флоу.
[SPEAKER_06]: Нахер мне вот эти доки читать?
[SPEAKER_06]: Он просто сам для себя их сделал.
[SPEAKER_06]: Это зависит от уровня пользователя, от его понимания, конечно.
[SPEAKER_06]: Я сразу спрашиваю, ты чьих будешь?
[SPEAKER_06]: Тест, надежды еще добавь.
[SPEAKER_06]: Сразу.
[SPEAKER_06]: Кстати, это вообще киллер фича может быть.
[SPEAKER_10]: Знаешь, наверное, что будет?
[SPEAKER_10]: То есть...
[SPEAKER_10]: Я вот просто так вот вижу, что действительно быстрый как бы вброс может делать на съемки, а дальше у тебя как бы ревьюеры, которые будут ее все равно дополнять.
[SPEAKER_10]: Не отъебутся они, да.
[SPEAKER_10]: Но они будут тебе предлагать.
[SPEAKER_10]: Да.
[SPEAKER_10]: То есть тебе думать не надо.
[SPEAKER_10]: То есть надо будет предлагать.
[SPEAKER_10]: И, соответственно, к каждому предложению будет какая-то порция изменений.
[SPEAKER_06]: Слушай, ну стопудово надо человека как-то скорить.
[SPEAKER_06]: Во-первых, ну это уже такая далекая фича, но вот про ADHD, мне кажется, это важно.
[SPEAKER_06]: Потому что тебе нужно понять, сколько типов людей.
[SPEAKER_06]: И как бы, ну, типа, а еще левел человека нужно понять, технический или какой.
[SPEAKER_06]: То есть вот как-то... Мне кажется... Технически... Саша, надо было сразу сделать.
[SPEAKER_02]: Извини, шутку добавил.
[SPEAKER_02]: Надо было сразу тебе... Ты такой заходишь, говоришь, типа, сделай мне хорошо, и тебе сразу на лава был ссылку.
[SPEAKER_02]: Все.
[SPEAKER_10]: Только это когда-то.
[SPEAKER_10]: White label в пять раз дороже.
[SPEAKER_10]: Да, да, да.
[SPEAKER_10]: Так, ну что, ну он мне... Сколько файлов тут примерно?
[SPEAKER_10]: Нормально.
[SPEAKER_10]: Коротенький проект, нормально.
[SPEAKER_06]: Надо, чтобы вы это выделили.
[SPEAKER_10]: Зачем?
[SPEAKER_06]: Не, я думал, типа знаешь, в статистику подумал, что покажут мне сколько файлов.
[SPEAKER_06]: А, да, да, да, что-то нету такого.
[SPEAKER_06]: Сервисы, воркхолл.
[SPEAKER_06]: Тестами покрыл докер.
[SPEAKER_06]: А еще пока не готов.
[SPEAKER_06]: Скиллайт.
[SPEAKER_06]: Экземпл.
[SPEAKER_06]: Ну что, молодец.
[SPEAKER_06]: Пайпроджект.
[SPEAKER_06]: Идем дальше.
[SPEAKER_06]: Так, коннект.
[SPEAKER_11]: Нет, пока не спеши, наверное.
[SPEAKER_06]: Так, тогда какой следующий шаг?
[SPEAKER_10]: Ну, ждем план.
[SPEAKER_10]: Скажи, с какой почты ты зарегистрировался, потому что мне надо запустить твой бэкэнд, потому что там есть бак.
[SPEAKER_10]: Сейчас я тебе скину.
[SPEAKER_09]: А в это время он там собирает команду индусов.
[SPEAKER_10]: Ну да.
[SPEAKER_10]: Как там этот Сахан?
[SPEAKER_09]: Я уже не помню.
[SPEAKER_09]: Но хорошая была новость.
[SPEAKER_02]: Наташа вроде назывался, нет?
[SPEAKER_10]: Сахан, там это, короче, инстансы спавнятся.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Не в этом?
[SPEAKER_10]: Там же был прям реальный чувак, который просто в 10 конторах работал.
[SPEAKER_02]: А, в этом?
[SPEAKER_02]: Нет, там же была штука, какие-то индусы передавали типа агента, а по факту они нанимали с Индией чуваков и там 10 человек сидели.
[SPEAKER_10]: А, бухгалтерская какая-то.
[SPEAKER_02]: А я не помню, бухгалтерская или кодерская?
[SPEAKER_10]: Нет, нет, нет, софт они разрабатывали.
[SPEAKER_02]: Ну вот.
[SPEAKER_02]: А что далеко ходить?
[SPEAKER_02]: У Amazon уже был этот умный магазин, где, типа, без касс.
[SPEAKER_02]: Там же тоже чуваки сидели, вручную размечали, типа, корзину раскидывали.
[SPEAKER_09]: Ну, фейк это until we make it, ну, что, да?
[SPEAKER_02]: Ну, вот решили, что они будут, типа, они фейкят и закрыли магазин.
[SPEAKER_09]: Не, магазин работает больше, Антоний, почему?
[SPEAKER_02]: Не, ну там вроде бы кассу убрали виртуально.
[SPEAKER_10]: Сейчас это... Задержи дыхание.
[SPEAKER_10]: То есть давай сейчас я перезапущу backend.
[SPEAKER_10]: Там просто проебывают связи и диссигнаторы на этих.
[SPEAKER_10]: Нажми F5 просто, перезагрузи страницу.
[SPEAKER_10]: И поэтому нормально не засинкались требования.
[SPEAKER_10]: Вот, кстати, если это обычный бот, он же ведь историю, по-моему, не видит.
[SPEAKER_10]: Надо посмотреть задачи, кстати.
[SPEAKER_06]: Вообще много очень работы, офигеть сколько проделал.
[SPEAKER_06]: И тут же вот это весь UI, чтобы это все работало.
[SPEAKER_10]: Я это самое дрочево, блядь.
[SPEAKER_10]: Его можно делать бесконечно.
[SPEAKER_10]: Просто пиздец.
[SPEAKER_06]: Верю.
[SPEAKER_10]: Как семечки щелкать.
[SPEAKER_10]: То есть ты, блядь, чем дальше щелкаешь, тем больше нравится, нахуй, но только как-то вот... Ты какие-то...
[SPEAKER_02]: штуки прикольно использовал, чтобы там единый стиль был или там дизайн-гайд или что-нибудь такое?
[SPEAKER_10]: Как вообще делать?
[SPEAKER_10]: Вообще просто пока достаточно бардачно.
[SPEAKER_10]: То есть все новые проекты уже имеют.
[SPEAKER_10]: Здесь сейчас ничего подобного нет.
[SPEAKER_10]: Просто я по памяти стилю.
[SPEAKER_10]: Цвета только фигачу и все.
[SPEAKER_10]: Цвета, радиусы и
[SPEAKER_02]: А вот из опыта чем можешь порекомендовать, что использовать, что не использовать?
[SPEAKER_10]: Просто Tailwind с нормально размеченными стилями по дизайн-гайду, которые, условно, выделить 3-4-5 цветов, 3-4 стилей ключевых, которые будут на UI элементы делать.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть это просто надо подумать, в Tailwind их определить и переиспользовать.
[SPEAKER_06]: Короче, он молодец.
[SPEAKER_06]: Что дальше?
[SPEAKER_06]: Типа делаем агентом?
[SPEAKER_11]: Да, Connected Controls.
[SPEAKER_06]: Так.
[SPEAKER_06]: Это мне нужно установить, да, UVX?
[SPEAKER_10]: Нет UVX.
[SPEAKER_06]: Там, кстати, там есть... Нет, UVX есть.
[SPEAKER_06]: Так, сейчас.
[SPEAKER_06]: Надо пошарить экран.
[SPEAKER_06]: Ну, в смысле, весь скрин.
[SPEAKER_06]: Так, как это сделать в команд-браузере от ПП к сети?
[SPEAKER_06]: ПП к сети.
[SPEAKER_06]: У меня два Моника просто, и он вообще как-то там, у них такая какая-то штука своеобразная.
[SPEAKER_06]: Во, вроде научился.
[SPEAKER_06]: Так.
[SPEAKER_06]: Терминал, терминал, терминал.
[SPEAKER_06]: Это у нас какой тип?
[SPEAKER_06]: Как это правильно назвать?
[SPEAKER_10]: Чуть автоматически спаунятся эти.
[SPEAKER_10]: Чуть так не разобрался, как в Тмуксе, блядь, нормально делать автоконфиг.
[SPEAKER_10]: Все время мне было лень разобраться.
[SPEAKER_06]: Ой, я там, прикинь, я вообще до этого не сидел ни в терминалах, ни в этой.
[SPEAKER_06]: Я тут, блядь,
[SPEAKER_06]: Я прикалывался с того друга, помните, он в Neowim все херачил, короче, там с этими штуками, что ты там сидишь, зачем там, а сейчас сам сижу в этих всей байде, типа, знаете, там типа Nvim какой-нибудь.
[SPEAKER_06]: Emacs.
[SPEAKER_06]: Я в Армении когда-нибудь покажу.
[SPEAKER_06]: Типа вот что-нибудь там сижу, тут короче лажу, байде так надо выйти.
[SPEAKER_04]: Сорри, я пока спрошу, Иван, а что за баг, про который ты говоришь?
[SPEAKER_04]: То есть если сейчас идти тестировать, то этот баг будет, да, ты его там попозже пофиксишь для всех?
[SPEAKER_10]: Да я сейчас уже его сейчас практически, ну, то есть я его уже пофиксил, мне надо сейчас только прогнать, ну, то есть я это параллельно просто сижу делаю.
[SPEAKER_04]: То есть я...
[SPEAKER_04]: То, что я вчера тестил, у меня не получилось собрать.
[SPEAKER_04]: Там какой-то космический корабль получился.
[SPEAKER_04]: Я завтра буду пробовать на более маленьком проекте пересобрать его с нуля с помощью... Там, знаешь, скорее всего, у тебя этот баг проявился, и поэтому там не собралось.
[SPEAKER_10]: Попробуй.
[SPEAKER_10]: Или ты не дошел до кодирования?
[SPEAKER_04]: Нет, я запустил, но он, видимо, настолько здоровый, что, я не знаю, я уже несколько сессий запускал, а он там все еще делает и делает и делает только на пятом шаге.
[SPEAKER_10]: Так, ну, знаешь, наверное, можно пробовать этот план просто удалить, как бы, или перегенерировать.
[SPEAKER_10]: Удалить и заново сгенерировать, и заново его прогнать, потому что у тебя, скорее всего, вот этот был баг, это обестребование у тебя начало работать.
[SPEAKER_04]: Ну, да, похоже, потому что он вроде что-то сделал, оно даже как-то подключилось, ЦУПа-бейзу запустилось, но там какой-то космический корабль, я дальше не вижу смысла разбираться.
[SPEAKER_04]: Проще заново вернуться к докам.
[SPEAKER_10]: Ну, может быть, да.
[SPEAKER_10]: Ну, тут, короче, что-то... А ситуация такая, что на менеджменте состояние, я просто въебался.
[SPEAKER_04]: Ну, я просто, чтобы понимать, можно сейчас сработать или подождать пока по фиксичному...
[SPEAKER_10]: Да-да, я буквально сейчас, я думаю, через 15 запущу.
[SPEAKER_06]: Так, это у нас получается lom-neighbors-bot-summarizer.
[SPEAKER_06]: Так, токен есть.
[SPEAKER_06]: Что дальше?
[SPEAKER_06]: А, надо было эту команду запустить.
[SPEAKER_06]: Сейчас токен мы...
[SPEAKER_06]: Как ты там писал?
[SPEAKER_10]: Не, не надо.
[SPEAKER_10]: Тебя надо там запустить.
[SPEAKER_10]: Тебя не надо вставлять.
[SPEAKER_06]: Я понимаю.
[SPEAKER_06]: Не, я просто, типа, чтобы у меня сохранилось это.
[SPEAKER_06]: Там назад уйду, оно у тебя исчезнет.
[SPEAKER_06]: Дальше не просмотреть второй раз.
[SPEAKER_06]: Типа.
[SPEAKER_06]: Ой, блядь, что я делаю?
[SPEAKER_06]: Ну ладно.
[SPEAKER_06]: Я же репу сюда склонировал и сюда и пакет свою.
[SPEAKER_10]: Не, надо, надо, надо вороной этот каталог.
[SPEAKER_10]: Вороной каталог проекта надо.
[SPEAKER_06]: А, да?
[SPEAKER_06]: В нем инициализироваться, да.
[SPEAKER_06]: А, все правильно.
[SPEAKER_06]: Окей.
[SPEAKER_06]: Вот.
[SPEAKER_11]: Так.
[SPEAKER_06]: Так, все, да?
[SPEAKER_06]: Enter.
[SPEAKER_06]: Ага.
[SPEAKER_06]: Press enter to save.
[SPEAKER_06]: Все написано.
[SPEAKER_06]: Красивенько, прикольненько.
[SPEAKER_06]: Этот React что-то там использовал.
[SPEAKER_06]: Это текст, что Питоновский.
[SPEAKER_10]: Там, кстати, библиотека сама сделана супер... Ну, как бы она очень классно продумана с точки зрения работы.
[SPEAKER_10]: Там какой-то достаточно непонятный CSS, и LLM ее вообще не догоняет.
[SPEAKER_10]: То есть они ее что-то делают, но вообще не выпадают в стиле.
[SPEAKER_10]: Но сама либо она достаточно классно задизайнена, ее достаточно легко скеллить.
[SPEAKER_06]: Так, мне надо Ctrl-Y нажать.
[SPEAKER_10]: Тогда можешь внизу кликать.
[SPEAKER_06]: Вот код.
[SPEAKER_06]: Засветился.
[SPEAKER_06]: А еще что кликать внизу?
[SPEAKER_06]: Куда?
[SPEAKER_06]: Ctrl-T.
[SPEAKER_10]: Ctrl-что?
[SPEAKER_10]: Ну, вот он написан, Ctrl-T.
[SPEAKER_08]: Хорошо.
[SPEAKER_06]: Ой, много раз надо подержать.
[SPEAKER_11]: Не вступи, да.
[SPEAKER_11]: Все?
[SPEAKER_11]: Да нет, ну все, окей, да, окей, все нормально.
[SPEAKER_06]: Класс, потому что окей я не видел.
[SPEAKER_10]: Да, да, да.
[SPEAKER_06]: Так, agent rules, ctrl-r, да?
[SPEAKER_10]: Да, можно внизу в меню тоже тыкать.
[SPEAKER_06]: Значит, так, close.
[SPEAKER_06]: Так, что дальше?
[SPEAKER_06]: Выйти отсюда?
[SPEAKER_06]: А, вот.
[SPEAKER_06]: mcp, next, quit, com.
[SPEAKER_06]: Escape.
[SPEAKER_06]: Так, и код запускаю, да?
[SPEAKER_10]: Да.
[SPEAKER_10]: А, ну ты, кстати, как бы промотай эту форму.
[SPEAKER_10]: Форму слева промотай.
[SPEAKER_14]: Ага.
[SPEAKER_06]: Прикольно.
[SPEAKER_06]: Вообще, ну, в целом, это продакшн ради симпатичненько все.
[SPEAKER_10]: Я просто болел, делал эту штуку, чтобы больше не хватало сил.
[SPEAKER_10]: Да, все отлично, да, смотрится.
[SPEAKER_10]: Ну, ты же скопируй, то есть там вот, там же сейчас еще нужно, чтобы он завалидировал коннекшн.
[SPEAKER_10]: Там еще не все.
[SPEAKER_06]: Так, что мне нажать надо?
[SPEAKER_10]: Ну, то есть форму, форму открыть, например.
[SPEAKER_10]: Вот здесь надо шаг этот выполнить.
[SPEAKER_10]: А. Нет, ты можешь просто... Под чем?
[SPEAKER_06]: Я не знаю.
[SPEAKER_06]: Так, что мне надо сделать?
[SPEAKER_10]: Ну, просто, да, вот этому с командой.
[SPEAKER_06]: Исполнить?
[SPEAKER_06]: Я лично не понял.
[SPEAKER_10]: Ну, сказать, типа, command for your coding agent.
[SPEAKER_10]: А, блядь, command prompt your coding agent, наверное.
[SPEAKER_06]: Это написать внутри кода, внутри консольки?
[SPEAKER_10]: Нет, ну это внутри... Блядь, пиздец, как... Ладно, я понял.
[SPEAKER_10]: Ну, просто это как промпт, исполни все.
[SPEAKER_06]: Внутри кода, да?
[SPEAKER_06]: Да.
[SPEAKER_06]: Угу.
[SPEAKER_06]: Только это, ну ладно, а то у меня тут еще стандарты есть всякие.
[SPEAKER_06]: Я сначала пишу специальное первое слово.
[SPEAKER_06]: Так, ладно, заполняем.
[SPEAKER_06]: GetNoTextStatus.
[SPEAKER_06]: Что-то я ему не словил.
[SPEAKER_06]: Давай тут посмотрим.
[SPEAKER_06]: А, не, вот словил.
[SPEAKER_06]: Все, красота.
[SPEAKER_06]: И теперь что я ему говорю?
[SPEAKER_06]: Давай мочи.
[SPEAKER_10]: Да.
[SPEAKER_10]: Так, вот здесь вот, да, такой.
[SPEAKER_06]: Это помогает, вот эти UltraThink?
[SPEAKER_10]: Я не знаю, что это такое.
[SPEAKER_06]: Ну, это типа декоративное.
[SPEAKER_06]: Ну, короче, помогает.
[SPEAKER_06]: Съел сколько?
[SPEAKER_06]: 21 тысяч токенов уже съел.
[SPEAKER_06]: Так.
[SPEAKER_06]: UltraThink Start Project
[SPEAKER_06]: Ну, так и назову, как он называет.
[SPEAKER_10]: Здесь нужно сказать, что типа pull notex rule и... Что сделать?
[SPEAKER_06]: Pull notex?
[SPEAKER_06]: А, notex rule.
[SPEAKER_10]: Да.
[SPEAKER_10]: And execute no scope.
[SPEAKER_10]: Execute what scope?
[SPEAKER_10]: And proceed with the next scope.
[SPEAKER_06]: А это не надо, да?
[SPEAKER_10]: Это не надо, да.
[SPEAKER_06]: Тебе надо тогда wizard какой-то, ну, не wizard, там тогда пояснить, что по шагам step1, step2 было.
[SPEAKER_10]: Так они были, просто ты закрыл окно, то есть там была эта инструкция в конце.
[SPEAKER_06]: Так, coding agent, ну, это сейчас.
[SPEAKER_06]: А где она?
[SPEAKER_10]: Формочка все уже, то есть у тебя все работает уже.
[SPEAKER_06]: Ага.
[SPEAKER_06]: Так, все, он пошел.
[SPEAKER_06]: Как там по токенам, что у меня?
[SPEAKER_06]: 30, еще десятки нет.
[SPEAKER_06]: Файлики.
[SPEAKER_06]: А, нужно посмотреть туда.
[SPEAKER_06]: Куда нужно смотреть?
[SPEAKER_10]: Notex.notex.docs.
[SPEAKER_10]: Тут они будут, да.
[SPEAKER_10]: Ну, вот та же история, да?
[SPEAKER_10]: Да.
[SPEAKER_10]: Так, сейчас.
[SPEAKER_10]: Сейчас.
[SPEAKER_10]: Так, ты его остановил, да?
[SPEAKER_10]: Нет, он там крутится сверху.
[SPEAKER_10]: Так, ну, может быть, давай, знаешь, наверное... Могу остановить, проблем нет.
[SPEAKER_10]: Так, ты, наверное, останови сейчас.
[SPEAKER_10]: Останови, потому что это... Угу.
[SPEAKER_10]: Давай сейчас внизу напиши uvx, ну, то есть в той же директории, uvx, nautics, пробел mcp, пробел test, next scope.
[SPEAKER_10]: Так, что ли?
[SPEAKER_10]: И нижнее подчеркивание next scope между ними.
[SPEAKER_10]: Ага.
[SPEAKER_10]: Так, а можешь промотать вверху?
[SPEAKER_10]: TRD.
[SPEAKER_10]: TRD видится, а PRD не видится.
[SPEAKER_10]: Так, давай, знаешь что, давай сейчас я еще раз.
[SPEAKER_10]: А знаешь, что такое сегодня произошло?
[SPEAKER_10]: Что...
[SPEAKER_10]: Судя по всему, просто оно не линкуется на PRT ни одним своим, ни одной своей датчикой, и поэтому оно его не подтянуло.
[SPEAKER_10]: Ну, что, наверное, окей.
[SPEAKER_06]: Тогда его продолжать, да?
[SPEAKER_06]: Продолжать специальным кьюордом или что его?
[SPEAKER_10]: Ты где закончил, там и начни.
[SPEAKER_10]: Ну, просто так, как бы, continue все.
[SPEAKER_06]: А кто в Тимуксе сидит?
[SPEAKER_06]: Поднимите руку.
[SPEAKER_06]: Я все знаю.
[SPEAKER_10]: Ну, так, когда как.
[SPEAKER_10]: Иногда просто у меня они разъебаны по всему этому.
[SPEAKER_10]: Ctrl-T.
[SPEAKER_10]: Но когда я какую-то долгую сессию ставлю, я себе настраиваю Tmux.
[SPEAKER_10]: Правда, дефолтный.
[SPEAKER_06]: А я себе сделал вот так вот.
[SPEAKER_06]: Видишь, у меня тут там типа alias есть.
[SPEAKER_06]: Сейчас как надо достать.
[SPEAKER_10]: Да, это нормально тянут.
[SPEAKER_10]: Ну, какой-то все равно хипстерский Tmux.
[SPEAKER_10]: У меня просто дефолтный.
[SPEAKER_10]: Не надо разбираться.
[SPEAKER_06]: Да, я встречал еще по-хипстерски.
[SPEAKER_10]: Да, я тоже встречал.
[SPEAKER_06]: Ну, я сделал себе команду код.
[SPEAKER_06]: D – это Diamond, ну, типа, Demon, вот этот как-то YoMod.
[SPEAKER_06]: CD – это Continue Diamond.
[SPEAKER_06]: RD – это у меня, типа, список там, видите, и будет показываться, либо я сессию... Ну, какие-то такие вещи, вот, чтобы я не писал много всего везде.
[SPEAKER_06]: У меня ZSH на 5000 строк.
[SPEAKER_06]: Ну, по файликам разбит.
[SPEAKER_06]: Так, и такой херней опарывался.
[SPEAKER_06]: Так, ну, короче, кодит, кодит.
[SPEAKER_06]: Сейчас еще будет, я чувствую.
[SPEAKER_06]: А, не, он быстро ревью.
[SPEAKER_06]: А, ну, это только Project Setup, сколько там у него он все наставил себе.
[SPEAKER_06]: Раз, два, три, четыре, пять.
[SPEAKER_06]: Да, ну, он же парсить собирается все это дело, добавлять бота.
[SPEAKER_06]: Ну, короче, да, такую штуку, чтобы она заработала первый драфт, это получается... Там же что там, ревью же есть в каждой фазе, да?
[SPEAKER_06]: Как там?
[SPEAKER_06]: Вот.
[SPEAKER_06]: Тут тоже, наверное, айнпуты.
[SPEAKER_06]: Ну, прикольно, что, да, это вот и подсвечивается, и типа... Ну, такую штуку, короче, пилить все равно часов пять.
[SPEAKER_10]: Наверное.
[SPEAKER_10]: Да, скорее всего.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть это нормальный такой.
[SPEAKER_06]: Потому что надо потестить, задеплоить.
[SPEAKER_10]: Ну, да.
[SPEAKER_10]: Да, да, да.
[SPEAKER_06]: Доки будут.
[SPEAKER_10]: Ну, совсем тонкую какую-то штуку пилить для этого, да.
[SPEAKER_10]: Потому что он по умолчанию настроен пилить полноценный сервис.
[SPEAKER_10]: То есть ему нужно дополнительно рассказывать, если ты хочешь что-то сокращать.
[SPEAKER_10]: То есть он так сейчас, ну...
[SPEAKER_06]: Хотел сказать еще в середине звонка, что не хватает, но ты озвучивал, что из чего-то готового, кто-то первый еще вначале спросил, но из чего-то готового там столько нюансов начинает возникать, да?
[SPEAKER_06]: Ну, типа тебе же надо это готово анализировать, к нему подвязываться.
[SPEAKER_10]: Да нет, это, наверное, нормальный флоу, просто нужно, чтобы... Да, то есть сейчас это как бы по рельсы, все равно рельсы.
[SPEAKER_10]: который я как бы проложил из допущения, что мы там на N2N делаем что-то с нуля.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Здесь, наверное, есть смысл какие-то сделать шаблоны, что человек может прийти и сразу готовые спеки получить и сразу начать кодить.
[SPEAKER_10]: То есть, допустим, окей, верю, что спеки работают.
[SPEAKER_10]: Давай запилю какой-то себе тестовый проект, адаптировав спеки, как я хочу.
Угу.
[SPEAKER_06]: Угу.
[SPEAKER_06]: Фу, я, короче, устал.
[SPEAKER_06]: Ну, что, мы посмотрели ваши вопросы, господа.
[SPEAKER_06]: Считайте, сервис будет готов через 5 часов, не без нашего участия.
[SPEAKER_04]: Ну да.
[SPEAKER_04]: У меня был вопрос по поводу субагентов.
[SPEAKER_04]: Я понял, что там они не нужны по ролям, но если мы юзаем код-код, нелогично было бы там хотя бы просто эти задачки выносить субагенту, чтобы они не засирали.
[SPEAKER_04]: Основную сессию, и чтобы контекст основной сессии не тратили.
[SPEAKER_04]: Может, там, не знаю, если в код MD указать, используя субагентов для задачи, это может сработать?
[SPEAKER_10]: Здесь ведь задача-то ведь не окно сессии экономить, задача как бы ведь софт писать.
[SPEAKER_10]: То есть в этом смысле сейчас у нас дизайнено так, то есть что условно делай А, делай Б, и как бы все, не выпендривайся.
[SPEAKER_10]: То есть оно в плову как бы такой, что загоняет пользователя.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть что...
[SPEAKER_10]: Ну, как бы вот это твое контекстное окно, вот ты в нем и работай.
[SPEAKER_10]: Потому что как бы субагенты – это ведь параллелизм, то есть это вопрос параллелизма и того, как они там запромтированы.
[SPEAKER_10]: И, ну, здесь предполагается, что что-то как бы такое последовательное исполнение.
[SPEAKER_10]: И в этом смысле там их, ну…
[SPEAKER_10]: Просто у них нет никакой роли.
[SPEAKER_10]: Основному агенту приходит то, что он должен делать, уже продуктизировано.
[SPEAKER_10]: Уже продуктизировано и осмысленно, что он должен сейчас здесь и сейчас делать.
[SPEAKER_10]: То есть без навязанных ролей и так далее.
[SPEAKER_10]: То есть штука претендует на то, что она уже знает оптимально.
[SPEAKER_10]: То есть вот что для этой задачи сейчас надо делать.
[SPEAKER_08]: Да, спасибо.
[SPEAKER_10]: То есть она, условно, она сама себе проектирует проект под ту методологию, которая в нее заложена.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть...
[SPEAKER_04]: На то, что там контекст заканчивается, он пишет, контекст у меня не осталось.
[SPEAKER_04]: В общем, это можно смело игнорировать, потому что пофиг.
[SPEAKER_04]: Или лучше переходить в другую сессию.
[SPEAKER_10]: А он же сам ее архивирует.
[SPEAKER_10]: Но в целом, если вручную сессию управлять, то можно фазу закончил, запустить новую.
[SPEAKER_04]: Ну да, у меня, по-моему, автоматическое сжатие отключено.
[SPEAKER_10]: Угу.
[SPEAKER_10]: Ну, тут да.
[SPEAKER_10]: То есть можно фазу закончить, перейти в новую.
[SPEAKER_10]: Ну, либо просто примерно спланировать, где лучше переключаться.
[SPEAKER_06]: Спасибо.
[SPEAKER_06]: Я хотел, знаете, там, Алекс, Федин, ты еще с нами?
[SPEAKER_06]: Саша, да, вижу.
[SPEAKER_06]: Ты говорил забиться на следующий.
[SPEAKER_06]: Ну, как обычно, по традиции, 18.00 суббота.
[SPEAKER_06]: Или ты что-то имел в виду?
[SPEAKER_09]: Нет, я металл.
[SPEAKER_09]: Традиционно.
[SPEAKER_06]: Ты хотел математику?
[SPEAKER_06]: Проводы скручивали по три?
[SPEAKER_06]: Или что-то как-то именно тему хотел какую-то задать?
[SPEAKER_06]: Демо?
[SPEAKER_09]: Видно будет.
[SPEAKER_09]: Я пока не готов для демо.
[SPEAKER_09]: Но, может быть, буду готов.
[SPEAKER_06]: Ионамаска, зови на барбекю и, короче, включайте стрим.
[SPEAKER_06]: А, он же в Остине, по-моему, живет, да?
[SPEAKER_06]: Нет, не спит.
[SPEAKER_10]: Да, я думаю, он часто приезжает.
[SPEAKER_10]: Потому что здесь же в Palo Alto инжиниринговые очки у Tesla и Optimus, и в Palo Alto же находится XAI.
[SPEAKER_06]: Там этот грок сидит в комнате, четвертый, который нормально все делает.
[SPEAKER_10]: Голову повесивший, который про 42 все придумал.
[SPEAKER_06]: Да, да.
[SPEAKER_06]: Что-то хотел сказать.
[SPEAKER_06]: Математиков, истории, кейс.
[SPEAKER_06]: Да, там на следующую тоже разные ребята хотели что-то показать.
[SPEAKER_06]: Ну, прикольно.
[SPEAKER_06]: Давайте, может быть, кто хочет домашку?
[SPEAKER_06]: Максим, Денис, Сергей.
[SPEAKER_06]: Вы не все, но много задавали вопросов.
[SPEAKER_06]: Попробуйте к следующему звонку запилить какой-нибудь тоже прототипчик, чтобы...
[SPEAKER_07]: Не обещаю, попробую, потыкаю однозначно.
[SPEAKER_07]: Протативчик, я имею в виду, попробовать демку, успевку сделать на основе своей идеи.
[SPEAKER_07]: Не, однозначно, да, я попробую.
[SPEAKER_07]: Уже теперь ясно, вот такого обзора, да, как вот показать, как этим пользоваться, флоу, сильно не хватало.
[SPEAKER_07]: Ну, как уже пять раз сказали, что да, все согласны с этим.
[SPEAKER_04]: Я тоже попробую, но я уже по факту пробую.
[SPEAKER_04]: И вот заодно сравним.
[SPEAKER_04]: Получится у меня, как не у программиста, что-то здесь получить.
[SPEAKER_10]: Ну и смотрите, да, вот сколько скорости остановили дефект.
[SPEAKER_10]: Вот нужно смотреть, чтобы в дереве были требования.
[SPEAKER_10]: То есть вот наутекс докс нужно, чтобы туда засинкалось.
[SPEAKER_10]: Потому что вся магия, она будет вот в этом моменте.
[SPEAKER_10]: И, ну, то есть просьба, как, в общем, смотреть, чтобы там ничего не проебывалось.
[SPEAKER_10]: То есть я сейчас это пофиксю.
[SPEAKER_10]: Я это уже пофиксил.
[SPEAKER_10]: Все это раскатаю.
[SPEAKER_10]: Но, в общем, это такой критический момент.
[SPEAKER_10]: И он сравнительно новый, поэтому там это быстро фиксится.
[SPEAKER_10]: Просто если что, как бы там пинкуйте меня.
[SPEAKER_10]: Вообще по любому вопросу, любой затык.
[SPEAKER_04]: Иван, а как смотреть?
[SPEAKER_04]: Подскажи, пожалуйста.
[SPEAKER_10]: А нужно просто посмотреть там наутекс, точка наутекс, каталог и докс.
[SPEAKER_10]: То есть там должны быть PRD и TRD.
[SPEAKER_10]: А, понял.
[SPEAKER_10]: Ну, какой-то из документов точно должен быть, на которого таски ссылаются.
[SPEAKER_07]: Ну, я так понял, MPP-шка скинкает эти файлы с сервака, и не всегда она это делает.
[SPEAKER_04]: Просто сейчас... Да, совершенно точно, у меня их нет, у меня только файл .md и все.
[SPEAKER_10]: Там это... Короче, проебался.
[SPEAKER_10]: Проебался.
[SPEAKER_06]: Это вообще очень, кстати, ну, это реально крутой продукт.
[SPEAKER_06]: Ну, я вообще такого и близко не встречал.
[SPEAKER_06]: Ну, вот там попытки, вот, BeMade, а кто кидал вчера?
[SPEAKER_06]: Сергей, ты говорил, кто кидал, Денис кидал, да, или кто агентов с командами.
[SPEAKER_06]: Ну, вот есть на GitHub репозитории, но это все а-ля в MD-файле, как чуть-чуть что-то там, и оно и близко не мэчит requirements.
[SPEAKER_07]: Понимаешь, я хочу сказать, что вот bmet, он хотя бы содержит процессы, да, то есть там агенты, процессы, но это еще как-то, а вот...
[SPEAKER_07]: Тогда просто агентов описывают, но это недостаточно, чтобы работу выставить.
[SPEAKER_07]: Ну и плюс, в чужих процессах тоже надо разобраться, тоже нифига не поздно.
[SPEAKER_07]: Там все подходы, как именно делать, вот весь флоу, но надо разбираться, это долгое.
[SPEAKER_10]: А это как бы критический момент вот именно к этому, к BIM-методу?
[SPEAKER_10]: Я просто даже, ну, так только догадываюсь.
[SPEAKER_06]: Я ведусь с тех вот, что мы пытались как-то было два звонка назад спектр-дривен-девелопмент-фреймворки разобрать.
[SPEAKER_06]: И у Дениса, по-моему, было такое на домашку там у меня.
[SPEAKER_06]: Ну, мы как-то, была такая идея, еще раз повторюсь,
[SPEAKER_06]: что sharing experience заключается вот сейчас мы придумали типа pitch с Q&A демо либо прям какой-то воркшоп как там
[SPEAKER_06]: тогда билдить.
[SPEAKER_06]: А еще была идея, что есть куча репозиториев, которые никогда нет времени смотреть.
[SPEAKER_06]: И вот есть какой-то набор тем.
[SPEAKER_06]: Spec-driven development, SDD, например, подход AST, OST, индексинг код-бейс в кли-агентах или просто индексинг прямо...
[SPEAKER_06]: Вернее, уберу слово индексинг.
[SPEAKER_06]: Вот Максим отдельный прототип даже показывал.
[SPEAKER_06]: Индексинг кодбейс, как вот в курсоре же есть там свои вот эти эмбэдинги, там турбо буфер или как у них.
[SPEAKER_06]: И вот таких тем, короче, пять человек берет разных пять тем, какой-то один или несколько реп изучают и просто на 20-50 минут там с демкой или на словах объясняют, какую он пользу и вот как он понял.
[SPEAKER_06]: Это как бы такой cross-reference, такой social neuron linking education.
[SPEAKER_06]: Ну, короче, мы как-то лучше и устраиваем, и объясняем, и пообсуждаем.
[SPEAKER_06]: И вот мы, когда Денис рассказывал про СДД, он там 7 меморков проанализировал, да, ну, там все плюс-минус кто-то по касательной в старый добавлял эти репозитории.
[SPEAKER_06]: И самый такой жизневыглядящий, уверенным и нормальным – это аббревиатура BIMED, там один чувак говорил.
[SPEAKER_06]: У него видосики, если ты не видел, то must have посмотреть этот 1,5 часа видосик, если у него недавно вышел.
[SPEAKER_06]: И там сообщество, у него развитый Discord, много, короче, движухи.
[SPEAKER_06]: И он казался самым серьезным, но по факту, это мое личное субъективное мнение, что у тебя...
[SPEAKER_06]: Ну, оно по-другому, но как бы вот ты, по сути, я не видел других, чтобы кто-то вот прямо так UI соединил не Поксова, а вот, да еще и в агента, который потом вот это все подхватывает и по MCP, но никого такого я не видел.
[SPEAKER_06]: Вот.
[SPEAKER_10]: Ну да, у меня сейчас, мой как бы основной челлендж, это, ну вот, вообще мне суперполезно.
[SPEAKER_10]: Абсолютно все, вообще вся ваша обратная связь.
[SPEAKER_10]: Вообще спасибо огромное, формат обалденный, то есть я прям...
[SPEAKER_10]: благодарен благодарен и да мне то есть мне сейчас основной челлендж это вот пройти как бы путь какого-то adoption первичного где это начнет приносить пользу уверенно даже вот как какой-то там может быть эпизодический инструмент да когда нужно какой-то вики такой серьезный поднять
[SPEAKER_10]: Вот, и да, то есть вот, как бы, любые советы вообще, как это можно быстро заколбасить, ну, как быстро, качественно, быстро и качественно, вот.
[SPEAKER_09]: Давай, ближайшее время встретимся, короче, и поговорим над этим.
[SPEAKER_10]: Добро, да, потому что у меня в целом я, как бы, достаточно уверенно могу это тащить в Enterprise, то есть...
[SPEAKER_10]: Я как бы уверен, что там, ну, затащу там любой, как бы, деплой, вот, затаскиваем, там, ну, просто другой таймфрейм.
[SPEAKER_10]: Это вот, как бы, это вот мы, когда со своим временем распоряжаемся, мы видим, да, там, что, ну, как бы, мало-маленько, как бы, говно, все, как бы, пизду.
[SPEAKER_10]: То есть там нет никакой мотивации дальше это смотреть, как бы хуйня не работает.
[SPEAKER_10]: В Enterprise есть право на ошибку, а вот здесь фактически воронка, она как бы жгется, вот эти все проблемы.
[SPEAKER_10]: И поэтому обратная связь, то есть вообще сама сессия прям огонь, чтобы меня просто корректировать.
[SPEAKER_10]: Что сейчас вот самая ранняя часть продукта, она самая опасная.
[SPEAKER_10]: Здесь можно просто уйти там не туда.
[SPEAKER_10]: Поэтому вообще эта обратная связь, которую сейчас в чатике там собрала, она прям огонь.
[SPEAKER_08]: Отлично.
[SPEAKER_06]: Вам нужно на барбекю через три часа встречаться.
[SPEAKER_06]: Я лично спать, ребята, очень рано уже было.
[SPEAKER_06]: Вас оставляю там при G5.
[SPEAKER_09]: Погоди, погоди, погоди.
[SPEAKER_09]: Саша, ты говоришь, что ты тоже подъедешь?
[SPEAKER_06]: Я?
[SPEAKER_06]: Да.
[SPEAKER_06]: Я не успею.
[SPEAKER_06]: У меня самолет минимум 12 часов надо лететь.
[SPEAKER_06]: Джет заправлять, все дела.
[SPEAKER_06]: Короче, никак.
[SPEAKER_06]: Я сейчас в зоне плюс 3 в Турции, в Анталии.
[SPEAKER_06]: Хотя у меня есть там пятеро ребят.
[SPEAKER_06]: Ваши не в долине.
[SPEAKER_06]: Есть один в Сан-Франциско, два в Лос-Анджелесе или три.
[SPEAKER_06]: Могут подъехать.
[SPEAKER_10]: Здорово.
[SPEAKER_06]: Да, передаю слово Денису.
[SPEAKER_07]: Прикольный инструмент.
[SPEAKER_07]: Мне интересно было смотреть.
[SPEAKER_07]: Надо подыткнуть сейчас все блокеры, которые у меня были.
[SPEAKER_07]: Я не до конца понимал, как это все правильно доходит до Success Story.
[SPEAKER_07]: Ну, как бы...
[SPEAKER_07]: решены.
[SPEAKER_07]: Очень понравилось, что сделан вот этот Crosslink-документ.
[SPEAKER_07]: То есть концепция целостная, она вот end-to-end.
[SPEAKER_07]: Это тоже важно.
[SPEAKER_07]: Потому что куча есть всяких привоков, которые я обозревал, они сделаны фрагментарно.
[SPEAKER_07]: То есть, типа, давайте мы PRD оформим и заревизим на имплементацию.
[SPEAKER_07]: Ну,
[SPEAKER_07]: Там нет такой проработки, там нету кросс-связи, там нету оценки, насколько требования.
[SPEAKER_07]: Ну, много чего нет.
[SPEAKER_07]: Здесь хороший продукт с точки зрения полноценности.
[SPEAKER_07]: Мне кажется, круто.
[SPEAKER_10]: Спасибо большое.
[SPEAKER_10]: Это, короче, только начало.
[SPEAKER_10]: То есть я что могу, как бы поделюсь мыслью о том, как это должно выглядеть.
[SPEAKER_10]: Вот все наши спеки, вот когда сейчас вот сам вот этот кровавый фол, когда там нужно с нуля что-то набить, а теперь ведь как мы разрабатываем, мы, например, команда, которая делает какой-то продукт устойчиво,
[SPEAKER_10]: И мы, по большому счету, идеи новых сервисов и каких-то фичей можем сформулировать, имея этот контекст с одним предложением.
[SPEAKER_10]: То есть мы скажем, типа, вот такой вот use case, все, то есть у нас один абзац, он практически определяет весь скул, потому что у нас есть прогруженный контекст, мы вовлечены.
[SPEAKER_10]: Теперь как достичь того же самого с LLM?
[SPEAKER_10]: То есть что эти все требования, они описывают каждый там фрагментарно, например, по фичам.
[SPEAKER_10]: То есть сейчас предполагают, что это какой-то сквозной процесс, один PRD на весь сервис, один TRD на весь сервис, но это не обязательно может быть так.
[SPEAKER_10]: То есть это может быть какая-то как бы фича, которая там квази-независима, либо как-то пересекается.
[SPEAKER_10]: И теперь представьте, что у нас есть в верхнем уровне какие-то такие вот блочки,
[SPEAKER_10]: которые там группу документов себе вскрывают.
[SPEAKER_10]: И для того, чтобы сделать новый блочок, то есть я просто фактически вытягиваю какой-то релевантный контекст этих блочков и накидываю этот абзац.
[SPEAKER_10]: И у меня следующий сервис полностью как бы так же end-to-end во всех деталях и паранойи вычисляется из прошлого контекста с этим новым абзацом.
[SPEAKER_10]: Автоматически решает там вопросы интеграции, расширения.
[SPEAKER_10]: И, ну, вот что, я как бы такой маркетинговый, как бы движ толкаю, я говорю, что вот, типа, давайте строить софт как базу StarCraft.
[SPEAKER_10]: То есть что у вас игровой experience фактически на расширение очень больших масштабных пластов, ну, какой-то функциональности.
[SPEAKER_10]: И какой-то UX видится даже как будто даже игровой.
[SPEAKER_10]: То есть что вот это прямо такая вот база, там какие-то, блядь, может, сигналы бегают там из observability там.
[SPEAKER_10]: Ну, какая-то вот типа Factorio, Factorio StarCraft, да, то есть вот какой-то вот VX.
[SPEAKER_10]: И как будто бы, ну, то есть технологически такое ощущение, что это все становится достижимо.
[SPEAKER_10]: Что это означает для тех, кто как бы очень хорошо разбирается?
[SPEAKER_10]: Что можно там, в принципе, строить там хоть звезду смерти, потому что сейчас, ну, то есть считаешь, что у тебя там есть абсолютно точная команда, которая может исполнять все эти высокоуровневые архитектурные идеи и исполнять их быстро и даже итерироваться.
[SPEAKER_10]: Параллельно можно какие-то конкурирующие штуки запускать.
[SPEAKER_10]: Ну и вот, в общем, есть какой-то такой вижен.
[SPEAKER_10]: Вот идти туда и сделать такой компилятор этих спецификаций, сервисов.
[SPEAKER_07]: Может быть, даже однокнопных.
[SPEAKER_07]: Я с тобой согласен, потому что, фактически, если ты описал один раз фичу интеграции со стайпом условным, да,
[SPEAKER_07]: то есть как платежку, допустим, в себе вкорячить, то потом из этого кирпичика описанной функциональности можно его в любой проект вкорячивать.
[SPEAKER_07]: То есть у него уже там все эти спеки, все интеграционные нюансики, они все прописаны.
[SPEAKER_07]: И фактически получается, что я такую фразу вкорчил, что спеки – это новые коды.
[SPEAKER_07]: А у тебя там получается структурированные спеки, фактически.
[SPEAKER_07]: Ты можешь как на новом уровне абстракции пойти тем же самым путем.
[SPEAKER_07]: То есть тебе нужно сделать NPM registry для спеков, да, то есть свой...
[SPEAKER_07]: и ты можешь потом из них собирать сервисы уже на новом уровне.
[SPEAKER_07]: То есть фактически тебе репозитория этих спеков нужен, и будет как обещали, помнишь, в JavaScript, когда NPM изобретали, что это будет самая большая библиотека в мире, самое большое хранилище кода, когда ты на любую задачу можешь оттуда потянуть код.
[SPEAKER_07]: Ну вот, в принципе, получилось, но чтобы собирать сейчас из более высокого уровня концепции, можно подтягивать не в отдельной библиотеке кода, а целые куски функциональности.
[SPEAKER_10]: Крутая идея.
[SPEAKER_10]: Я просто автоматически думаю, как заматчить, как это в go-to-market воткнуть.
[SPEAKER_10]: И в этом смысле это может быть вот этим UGC-лупом, когда люди могут просто шерить какие-то спеки, репозитории спеков, и их автоматически уметь всасывать.
[SPEAKER_07]: Ну, я просто тоже на эту тему думал, и тоже с этим темой сталкиваюсь, и тоже с ней работаю, поэтому мне кажется, она довольно живая тема.
[SPEAKER_07]: Потому что описывать вот так вот... Тебе же Саша сказал, мне лень реально, блин, вот в этом всем копаться.
[SPEAKER_07]: А это все реально надо, чтобы было пройдено хотя бы один раз.
[SPEAKER_07]: Да, действительно, есть вариант срезать углы.
[SPEAKER_07]: То есть, когда ты говоришь ЛЛМке, ну, предложи мне варианты.
[SPEAKER_07]: Ну, или как вот...
[SPEAKER_07]: Саша Федин говорил, что, типа, приду бы ей на свое усмотрение, там, предложи лучшее решение.
[SPEAKER_07]: Да, она сделает.
[SPEAKER_07]: Но это будет галюна на ЛЛНке, ее идея, которая, ну, никак не заграундена ни на что.
[SPEAKER_07]: Просто, ну, вот она так решила.
[SPEAKER_07]: А здесь можно уже такие, более проработанные спеки, нормально это самое.
[SPEAKER_07]: И вот из них, как из кирпичей, собирать функциональность.
[SPEAKER_07]: В принципе, прикольно, допустим.
[SPEAKER_07]: На каком-то стеке Telegram-бот.
[SPEAKER_07]: То есть ты говоришь, стек, я вот люблю такой стек, я в нем понимаю.
[SPEAKER_07]: И мне нужен Telegram-бот.
[SPEAKER_07]: И у нее сразу уже в библиотеке есть некие спеки под...
[SPEAKER_07]: Такую задачу, что Telegram-боты на условном TypeScript с библиотекой такой-то.
[SPEAKER_07]: И она знает про эту библиотеку, про ее версии, про ее нюансы в интеграции, про то, на чем ее надо разворачивать, какие у нее есть, что она поддерживает из-за Telegram, а что не поддерживает.
[SPEAKER_07]: Вот эта вся деталировка у нее уже присутствует.
[SPEAKER_07]: И ты скручиваешь национальность какую-то из этого крупными блоками.
[SPEAKER_07]: В принципе, по твоей методе можно все интегрировать довольно качественно.
[SPEAKER_09]: Я, кстати, еще интересную вещь могу предложить на самом деле с этой штукой.
[SPEAKER_09]: Если идти от такого, что типа шарить что-то, надо вообще делать marketplace, который бы позволял, если кастомер разрешает какие-то свои блоки сгенерированные использовать,
[SPEAKER_09]: то ему все, кто эти блоки использует дальше в своей генерации, ему платят с royalty.
[SPEAKER_09]: То есть у тебя будет marketplace, который будет просто, с одной стороны, стоит дешевле для кастомеров, с другой стороны, будет тебе приносить деньги за счет постоянных отчислений.
[SPEAKER_09]: То есть ты будешь свой процент брать с royalty.
[SPEAKER_10]: Ну да, это штука понятная.
[SPEAKER_10]: Понятно, выглядело.
[SPEAKER_10]: массивное явление, то есть что, ну, что люди готовы комприбьютить, что тут, наверное, мы просто можем попасть в то, чтобы им сопротивляться.
[SPEAKER_10]: А сеньоры, да, как бы дизайн, это все достаточно быстро.
[SPEAKER_10]: То есть это вот условно не кода базу там отлаживать месяцами.
[SPEAKER_10]: То есть за дизайн и что-то там.
[SPEAKER_07]: Я хочу сказать, что здесь в Элье очень понятно, что для того, чтобы...
[SPEAKER_07]: Отладить интеграцию со Stripe требуется знать, понимать, уметь и позаниматься этим делом.
[SPEAKER_07]: То есть это, в принципе, очень считается вовремя.
[SPEAKER_07]: И когда люди прикидывают, или мне самому сейчас с этим делом возиться, или я за условные 10 баксов куплю эту спеку.
[SPEAKER_14]: Да, вполне верно.
[SPEAKER_07]: И пользуешь ее, а автор получает революцию.
[SPEAKER_07]: Это же всем вин-вин.
[SPEAKER_10]: Реально время сэкономлено.
[SPEAKER_10]: Это тоже, кстати, может быть драйвером.
[SPEAKER_10]: Это может быть тоже обалденным драйвером, потому что это тот же UGC, только действительно с каком-то заработком.
[SPEAKER_07]: Саша, помнишь, ты хорошую идею подсказал, я вот сейчас с народом, когда общаюсь, когда меня спрашивают, типа, а вот ты, типа, есть у тебя какие-то кейсы, ты можешь провести, насколько AI-driven development экономит время.
[SPEAKER_07]: Я вот по твоей методике посчитал пару проектов, вот, там Саша рассказал такую тему, сейчас это чуть-чуть долго, я просто заземлю вопрос на нашу тему.
[SPEAKER_07]: Там я разработал проект, и мы сделали такую метрику.
[SPEAKER_07]: Посчитали, сколько времени ушло бы на создание такого проекта руками.
[SPEAKER_07]: То есть код-код у меня посчитал, сколько линий кода создано, какого кода, сколько добавлено удалено по всем истории коммитов проекта.
[SPEAKER_07]: И вывел, сколько человекочасов потребно на создание такого объема кода.
[SPEAKER_07]: Летом мы посчитали, сколько физического времени потрачено на создание этого проекта.
[SPEAKER_07]: Это когда мы брали дату создания файлов, дату коммита.
[SPEAKER_07]: Он считал это время и посмотрел, сколько физически времени ушло на то, чтобы этот проект сделать с помощью агентов.
[SPEAKER_07]: Получилось, что если делать руками, это примерно от 5500 до 6300 человекочасов.
[SPEAKER_07]: А фактического времени, физического, шло 125 часов.
[SPEAKER_07]: Получается коэффициент 50-кратный.
[SPEAKER_07]: Ну, такой бодрый довольно.
[SPEAKER_07]: И, соответственно, ни у кого вопросов здесь не возникает.
[SPEAKER_07]: Я, конечно, делаю оговорки, что это гринфилд, изначально создаваемый для агентов проекта.
[SPEAKER_07]: То есть, грубо говоря, это верхняя оценка
[SPEAKER_07]: того, что сейчас достижимо коэффициент автоматизации, который достижим.
[SPEAKER_07]: Такая очень оптимистичная.
[SPEAKER_07]: В нашем случае, когда мы говорим про спеки, можно взять и вот эти все количество интеграционных усилий оценить в человек в часах.
[SPEAKER_07]: Сколько времени человек потратил на то, чтобы спеку сформулировать.
[SPEAKER_07]: То есть вот тот самый value в неких попугаях измерить.
[SPEAKER_07]: Вот то, что мы говорим
[SPEAKER_07]: или сколько времени нужно потратить чтобы интеграцию со страйпом описать слова и отладить и когда ты смотришь что вот это в этой спеке заложено столько человек часов работы интеграции и уже прикидываешь примерно стоит ли за нее платить 10 баксов вот такая идея она крутая совершенно точно
[SPEAKER_10]: Также можно и будет обалденный профит еще на всяких новых библиотеках, которые LLM из коробки могут знать очень паршиво, и нужны более строгие инструкции по имплементации.
[SPEAKER_10]: Если... Да там навалом примеров.
[SPEAKER_07]: Вот мы один из первых кейсов... Вот я для твоего кейса название фичи-паки использовал.
[SPEAKER_07]: когда мне нужно, чтобы, допустим, мой проект работал с этой библиотекой, то есть некий набор того, что я должен положить в контекст своего проекта, чтобы она нормально с этой библиотекой работала.
[SPEAKER_07]: То есть какие у нее особенности реализации там для разных...
[SPEAKER_07]: аспектов работы системы.
[SPEAKER_07]: То есть у меня есть разные агентства, которые Frontend, Backend делают.
[SPEAKER_07]: Допустим, если это сложная библиотека, то там нужны библиотеки для пятых и для десятых.
[SPEAKER_07]: То есть для написания тестов особенностей, для деплоя особенностей, для... Ну вот в разных аспектах.
[SPEAKER_07]: То есть и вот такой вот фича-пак, если его инжектировать в проект, ну как бы тоже, наверное, денег стоит каких-то.
[SPEAKER_07]: Вот такая возможность.
[SPEAKER_12]: Угу.
[SPEAKER_10]: Да, вполне.
[SPEAKER_10]: То есть это как бы ранняя стадия.
[SPEAKER_10]: Потом понятно, что может пенсор все выезд, но вначале точно как бы это может быть таким драйвером двусторонним.
[SPEAKER_10]: Что так экономика-то выедает любую маржу экономика выедает в ноль.
[SPEAKER_10]: Но вначале это может быть действительно таким мощным ингредиентом.
[SPEAKER_07]: Мне кажется, что вот... Ну, например, авторы библиотек могут
[SPEAKER_07]: это все делать.
[SPEAKER_10]: Ну да.
[SPEAKER_10]: Это может быть, кстати, этим.
[SPEAKER_10]: Даже новой моделью монетизации для для
[SPEAKER_10]: этих самых авторов из open source.
[SPEAKER_10]: То есть они фактически могут ведь деплоить свою экспертизу использования их библиотек для разных кейсов.
[SPEAKER_10]: То есть они достаточно, условно, как такие огрызки требований, которые можно интегрировать в что-то более ценное, но оно торчит какими-то деталями необходимыми и важными.
[SPEAKER_07]: Именно.
[SPEAKER_07]: Потому что док в open source всегда...
[SPEAKER_07]: была проблемой, а всегда опыт сорт зарабатывал на саппорте.
[SPEAKER_07]: Сейчас этот саппорт можно завернуть в виде пака инструкций для агентов.
[SPEAKER_14]: Да, звучит охуенно.
[SPEAKER_09]: Маркетплейс рулит.
[SPEAKER_07]: Да.
[SPEAKER_07]: Максим, ты начал что-то говорить.
[SPEAKER_07]: Скажи, что ты начал сейчас говорить.
[SPEAKER_00]: Ну, я не знаю, просто с учетом... Короче, я против этой точки зрения.
[SPEAKER_00]: Заход начнем с этого.
[SPEAKER_00]: То есть, точнее как, я не против самой концепции, я не вижу того, что это будет легко реализуемо, поскольку все же наверняка сталкивались с проблемами того, что вы можете, например, какой-то модуль сделать, описать всеми интерфейсами, он весь такой хороший, красивый, а вот когда наступает интеграция,
[SPEAKER_00]: в целевую систему этого модуля, у вас проблем может быть больше даже, чем вы решили в этом самом модуле.
[SPEAKER_00]: И мы говорим о том, что, пытаясь интегрировать конкретный модуль в разные системы, которые по-разному сделаны, у них разные требования, даже имея хорошую спеку на сам модуль, даже имея несколько вариантов описания,
[SPEAKER_00]: того, как могла бы происходить интеграция в конкретную систему, столкнувшись с новой системой, у вас неизбежно вылезает некоторое количество проблем.
[SPEAKER_00]: а с которыми не получится легко справиться.
[SPEAKER_00]: То есть мне кажется, концепция вот, например, спеков как распространяемых кусков кода по типу их там библиотека к NPM, она довольно-таки так хрупкая получается.
[SPEAKER_00]: Вот.
[SPEAKER_00]: Очень много всего вылезет.
[SPEAKER_00]: Попробовать в качестве идей можно, но вот пока что это выглядит как довольно хрупкий базис.
[SPEAKER_00]: Вот если бы использовать кусочки спеков для сбора финального PRD, финальных реквайрментов ко всей системе, вот если бы просто вот эти кусочки натаскивать, алайнить их относительно друг друга, то есть это же тоже усилие по алайну, например, интерфейсов разных компонентов между собой.
[SPEAKER_00]: И это как раз то, что архитекторы в основном делают в живых системах.
[SPEAKER_00]: Вот эти усилия можно было бы каким-то образом переложить на LLM.
[SPEAKER_00]: Мне кажется, если в эту сторону двигаться, то надо вот эту часть как-то проработать.
[SPEAKER_00]: То есть спека сама по себе не решает проблему интеграции какого-то компонента в общую систему.
[SPEAKER_10]: Я так понимаю, такая идея есть, что сейчас, ну, как я просто, вот как я услышал, я вот именно так и услышал, что вот от Дениса, что есть это как бы репозиторий, как бы огрызков, да, то есть ты как бы огрызки как бы стягиваешь, и они между собой все противоречия, ну, как бы биологическая система сращивает.
[SPEAKER_10]: их между собой гармонизирует.
[SPEAKER_07]: Максим, я тебе можно отвечу?
[SPEAKER_07]: Смотри, я так думаю.
[SPEAKER_07]: Вот сейчас проблема интеграции возникает в системах, которые плохо описаны с одной из сторон.
[SPEAKER_07]: То есть, если у тебя есть некая система, которая уже понятна агенту, и ты ей подсовываешь другую систему, которая тоже понятна агенту, тогда агент может сделать интеграцию.
[SPEAKER_07]: Вот именно в этом идея.
[SPEAKER_07]: То есть, это не будет
[SPEAKER_07]: будет работать, если у тебя есть некий проект, в который ты из вот этого общего репозитория подтягиваешь спеку.
[SPEAKER_07]: А если твой проект уже сделан на этой системе, уже твой проект описан спеками, и ты туда инжектируешь спеки стороннего проекта, тогда агенты справятся с совместной интеграцией.
[SPEAKER_07]: ту проблему, которую ты обозначила, она вот и решится.
[SPEAKER_07]: Потому что проблема интеграции обычно бывает из-за того, что ты не совсем понимаешь, как работает та система, а как работает твоя система.
[SPEAKER_00]: Да, и это проблема социальной системы.
[SPEAKER_07]: А если это все прозрачно для людей, то все интегрируется, на мой взгляд.
[SPEAKER_00]: Да, и это проблема социальной сети.
[SPEAKER_00]: Типа, как стартовать новую социальную сеть?
[SPEAKER_00]: Я туда пришел, а там моих друзей нет.
[SPEAKER_00]: Поэтому я буду пользоваться старой своей, где все мои друзья сидят.
[SPEAKER_00]: То есть если мы говорим о том, чтобы с таким подходом идти в мир...
[SPEAKER_00]: то мы тогда должны рассчитывать на то, что те системы, в которые мы будем интегрировать этот подход, они уже должны иметь четко прописанные контракты, понятные для агентов.
[SPEAKER_00]: То есть мы должны на границах систем понимать, как с ними интегрироваться.
[SPEAKER_00]: И это тоже работа, и это тоже нужно сделать.
[SPEAKER_00]: Я не говорю о том, что это не будет работать.
[SPEAKER_00]: Я просто накидываю сложности подобного подхода при попытках его натянуть на реальный мир.
[SPEAKER_00]: Очень много всего будет.
[SPEAKER_00]: То есть если мы говорим об интеграции систем, которые уже в этой парадигме сделаны, это, безусловно, хорошо, это будет работать.
[SPEAKER_00]: Но вот до этого момента еще нужно дойти, и было бы неплохо вместе с этим продуктом, если его дальше развивать,
[SPEAKER_00]: именно в эту сторону.
[SPEAKER_00]: То есть он... сейчас он как... вот он свою проблему решает.
[SPEAKER_00]: Но если вот с его помощью решать вот будущие проблемы такого вот типа построения маркетплейсов и всего такого, кажется, что здесь еще нужно решить проблему подготовки старых систем к новым подходам.
[SPEAKER_00]: Как раз таки, чтобы вот этот вот спектр driving development работал не только для тех проектов, которые уже по спектр driving development сделаны,
[SPEAKER_00]: а в том числе и с системами, которые существуют уже на рынке.
[SPEAKER_00]: Вот еще бы вот эту проблему как-то решить.
[SPEAKER_00]: И это прям большая проблема, потому что интеграция вот всех сейчас современных систем, написанных при помощи LVM, старые какие-то механизмы, это прям боль.
[SPEAKER_07]: Слушай, ну, на самом деле, если загрузить в эту систему полное описание старой системы, то ее проще.
[SPEAKER_07]: сгенерировать, чем уже ее как-то менять.
[SPEAKER_00]: Я на прошлом звонке рассказывал про проект, в котором у меня 600 мегабайт кода.
[SPEAKER_07]: Я к тому, что возможности моделей растут довольно быстро.
[SPEAKER_07]: Мы с тобой на прошлой неделе общались, там была только одна модель, которая миллион контекстов держала.
[SPEAKER_07]: А сейчас у нас есть GPT-5, который уже 400к токенов живет, и это же просто прогресс такой быстрый, что ужас.
[SPEAKER_00]: Если мы говорим об этапе, когда у нас нейронка сможет сгенерировать проект реально очень большой, возможно, что мы к этому моменту будем находиться в точке, где и спеки не будут актуальны.
[SPEAKER_00]: Скорее, это будут просто актуальные идеи станут, не спеки.
[SPEAKER_00]: Ну, то есть если закладываться на такое далекое будущее, то там...
[SPEAKER_00]: Там вообще все поменяется, да.
[SPEAKER_00]: То есть поэтому с учетом того, что кай вышел GPT-5, мы можем чуть-чуть продлить наши страдания до того, как не наступит AGI.
[SPEAKER_00]: Кажется, что прогнозы чуть-чуть отодвигаются.
[SPEAKER_00]: И кажется, что некоторое время нам все-таки придется жить с системами.
[SPEAKER_00]: которые написаны в старой парадигме, и нам нужно учиться с ними интегрироваться.
[SPEAKER_00]: Я же не против, я же просто говорю о тех сложностях, которые предстоит решить.
[SPEAKER_07]: Я согласен полностью на самом деле, потому что старые системы, как интегрировать, это большая-большая задача на 100 рублей, как говорят.
[SPEAKER_07]: Но мне кажется, идея имеет смысл, даже если мы эту проблему не видим, как решить сейчас.
[SPEAKER_07]: Потому что для всех новых систем просто... Ты, допустим, разрабатываешь систему, у тебя есть маленький marketplace, куда ты в эту систему можешь подтянуть нужный тебе функционал.
[SPEAKER_07]: Это такой получится N8N на максималках.
[SPEAKER_07]: То есть ты уже не из вот этих вот кирпичей, рисуя между ними стрелочки, скручиваешь систему, а ты просто накликиваешь, набрасываешь в единую кучу.
[SPEAKER_07]: И здесь уже как-то я не знаю, как все нормально.
[SPEAKER_10]: То есть это же фактически идеями идет наброс, то есть когда библиотека, она же внесет в себя целый пласт,
[SPEAKER_10]: какого-то среза мира, то есть ты ее как идею можешь выбрасывать.
[SPEAKER_10]: То есть в этом смысле это же и остается той манипуляцией идеями.
[SPEAKER_10]: Просто все идеи, они же имеют под собой структуру какую-то, чтобы она действительно в реальном мире не развалилась.
[SPEAKER_10]: Она имеет структуру, то есть ее можешь импортировать, но эти детали, они все равно на каком-то уровне будут нужны.
[SPEAKER_10]: И мне кажется просто, что сложность наших идей может расти с возможностями искусственного интеллекта, ну, то есть вот LLM-ов.
[SPEAKER_10]: То есть это будет как бы убегающий процесс.
[SPEAKER_10]: То есть у тебя просто LLM, хоть она вот условно... Вот мы сейчас добились того, что оно там production-ready, как бы full-stack делает, и я фактически код вообще не смотрел, вот это Pixel.
[SPEAKER_10]: То есть это вот одна сложность.
[SPEAKER_10]: Сейчас LLM подтянется, что мне не нужно даже будет UX вайп-кодить, она будет сама его понимать.
[SPEAKER_10]: То есть у меня автоматически возрастет вот эта вот сложность, которую я могу себе позволить в этот промежуток времени.
[SPEAKER_10]: То есть я бы не мог арт-проект делать неделю.
[SPEAKER_10]: Но 4 часа – это окей.
[SPEAKER_10]: То есть в этом смысле просто эта вся хуйня вырастет, и какой-то инструмент манипуляции идеями, которые сами друг с другом сращиваются…
[SPEAKER_10]: То есть здесь вопрос дистрибьюции, он отдельный.
[SPEAKER_10]: То есть вопрос маркетплейса, он же живет, когда там есть demand и supply.
[SPEAKER_10]: То есть там все основные риски не в технике.
[SPEAKER_10]: То есть как open source эта штука стопудов нужна, она стопудов будет.
[SPEAKER_10]: Вопрос просто, кто ее будет делать и как.
[SPEAKER_10]: А с точки зрения того, что если там монетизация, вот это вопрос малопредсказуемый.
[SPEAKER_10]: Но это может быть даже отдельно.
[SPEAKER_10]: Здесь фундаментально просто, как будет расти эта индустрия в эту сторону.
[SPEAKER_10]: Как бизнес, там все время есть просто огромное количество неочевидных вещей.
[SPEAKER_10]: Мы же техническую сторону обсуждаем.
[SPEAKER_07]: Это реализуемая идея по технике или нет?
[SPEAKER_11]: Абсолютно.
[SPEAKER_07]: Я хотел сказать, что история... Смотрите, у нас вся история IT была...
[SPEAKER_07]: в росте уровня абстракции, с которым оперировали на мейнстриме.
[SPEAKER_07]: То есть когда языки программирования кто-то на ассемблере писал, потом уровни абстракции языков программирования выросли.
[SPEAKER_07]: Сейчас мы находимся на уровне, когда мы не отдельные функции какие-то пользуемся, мы пользуемся библиотеки, мы пользуемся стейки технологий.
[SPEAKER_07]: И сейчас просто вот такая штука поднимает уровень абстракции еще чуть-чуть выше.
[SPEAKER_07]: То есть мы не просто библиотеку пользуем как некую кладовку с API, набором каких-то функций.
[SPEAKER_07]: Мы пользуем просто некую фичу, возможность, которую мы можем добавить в свой софт.
[SPEAKER_07]: То есть мы фактически переходим от библиотек к интеграции фич.
[SPEAKER_07]: И вот эта интеграция будет сделана технически реализуемо.
[SPEAKER_07]: По крайней мере, при определенных оговорках.
[SPEAKER_07]: И мне кажется, это ровно... Вот Максим говорит о ситуации, когда сложно интегрировать.
[SPEAKER_07]: Это будет ровно та ситуация, которую мы наблюдаем сейчас для разных экосистем и для разных языков программирования.
[SPEAKER_07]: Что, допустим, на TypeScript, на Python есть все библиотеки, которые только возможны.
[SPEAKER_07]: Вода все системы.
[SPEAKER_07]: А вот для какого-нибудь более экзотического языка их нет.
[SPEAKER_07]: Для Legacy тоже нету.
[SPEAKER_07]: Поэтому система на Lisp, она, скорее всего, будет без модного framework для интеграции с Telegram.
[SPEAKER_07]: Потому что, ну, не будет его.
[SPEAKER_07]: И это вот такая же история будет здесь.
[SPEAKER_07]: То есть, если твоя система, она содержит спеки, которые можно дорабатывать агентами,
[SPEAKER_07]: то для этой системы будет доступна интеграция с кучком фич.
[SPEAKER_07]: А если у тебя такое матерое legacy, что оно там содержит этого, то ну и живи с ним дальше.
[SPEAKER_00]: Я бы вот тут, на самом деле, куда бы направил вектор приложения усилий в плане продвижения вот именно этих идей, и там, наверное, двух зайцев сразу можно убить, в Enterprise.
[SPEAKER_00]: В Enterprise, как правило, особенно в Enterprise каком-то таком старом дремучем, там же у них вообще все свое.
[SPEAKER_00]: Ну, типа вот в Google, я там знаю, у них там гид, по-моему, какой-то свой, ну, с особенностями.
[SPEAKER_00]: и про него публичные нейронки ничего не знают.
[SPEAKER_00]: И то есть как вектор приложения усилий можно было бы делать и что-то подобное Marketplace, и в том числе решать проблему приспособления старых систем к новому миру внутри Enterprise.
[SPEAKER_00]: То есть мы делаем сначала нечто, что позволяет нам эффективно описывать спеками
[SPEAKER_00]: существующие системы, спеками, которые готовы к работе агентов, вот, и выставляем эти спеки куда-то наружу в центральные там репозитории, которые в конкретной организации хранятся для того, чтобы другие системы в этой организации, в том числе и те, которые будут писаться при помощи агентов, уже нормально могли со всем остальным, со всем вот этим кастомным хозяйством, которое в Enterprise написано, могли работать.
[SPEAKER_00]: Вот это вот, мне кажется, было бы интересно.
[SPEAKER_10]: неожиданный сегмент принципе да мне кажется он более чем это праздник даже знаете как бы что-то тоже вот как бы твик теме там систем по
[SPEAKER_10]: USPS, американская почта, она вышла как бы с проблемой, то есть, ну, у нас вот мы законтактили с ними, что у них проблема такая, то есть у них есть подрядчики, в внутренних IT-ресурсах, я так понимаю, они не все закрывают, то есть есть внешние подрядчики.
[SPEAKER_10]: И вот эти внешние подрядчики, то есть супердолгие, супернеэффективные, супермутные,
[SPEAKER_10]: И базово то, что люди хотели решить LLM-ами, это научиться хотя бы делать какой-то базовый систем дизайн силами бизнес-лидеров, то есть теми людьми, которые просто пристраивают IT-системы для развития компаний.
[SPEAKER_10]: И здесь совершенно точно, то есть Enterprise, то есть он же собирает вот эту доменную экспертизу,
[SPEAKER_10]: которая по автоматизации упирается просто в производительность разработки и сложность систем, которые в интерпрайзе могут существовать за десятки лет эволюции.
[SPEAKER_10]: Там явно есть и порешать.
[SPEAKER_07]: Ну, мне кажется, вот такое применение продать будет не так сложно.
[SPEAKER_00]: Оно действительно легко продается, то есть в публичное пространство с таким выходить пока нельзя, просто потому что очень требовательный сегмент получается.
[SPEAKER_00]: Ну, типа, любой человек скажет, да я, типа, сейчас сам все сделаю, зачем мне это.
[SPEAKER_00]: А вот в Enterprise, да, может зайти, как вот Иван говорил, что они гораздо менее требовательны ко многим вещам.
[SPEAKER_07]: Кстати, мы же наблюдали реально сейчас кейс вот ровно про это.
[SPEAKER_07]: Потому что вот в Enterprise, если ты сказал, что надо описать по чек-листу вот эти все фичи и все аспекты системы, то будут описывать.
[SPEAKER_07]: А вот если Саша, ему было лень...
[SPEAKER_07]: Не трогайте, наговаривайте фичи.
[SPEAKER_07]: Это же мы просто наблюдаем.
[SPEAKER_07]: Это вот конечный юзер говорит, а, делай мне просто по красоте сам.
[SPEAKER_07]: И вот получается, что реально это все так и есть, что потребительский рынок требует более законченного продукта, и он должен быть на порядок проще в использовании, чем такая штука.
[SPEAKER_11]: Да, так и есть.
[SPEAKER_07]: Ну, то есть с такой штукой надо ходить по интеграторам, я так понимаю, и продавать им, чтобы они в свои большие компании это все дело заносили и говорили, смотрите, какой у нас есть вундервафль.
[SPEAKER_00]: Да, то есть вундервафль, который решает задачи с двух сторон.
[SPEAKER_00]: Во-первых, она позволяет тебе то, что у тебя есть, описать спеками.
[SPEAKER_00]: и выставить необходимые как раз-таки спецификации наружу для потребления их агентами.
[SPEAKER_00]: А с другой стороны, ты решаешь проблему
[SPEAKER_00]: написание новых систем, которые будут пользоваться этими спеками и новыми спеками для новых систем, которые будут уже по новой методологии делаться.
[SPEAKER_00]: Вот это вот прикольная штука может получиться, потому что интерпрайзам, мне кажется, такое надо.
[SPEAKER_00]: У них сейчас у всех горит в плане того, что давайте как-то интегрировать AI, а никто не знает.
[SPEAKER_07]: Ну, типа... Ну, кома-то полная и русская, я думаю.
[SPEAKER_00]: Ну, да, да.
[SPEAKER_07]: Там есть еще и другой процесс.
[SPEAKER_07]: Сейчас секунду расскажу.
[SPEAKER_07]: Они, бедные, сидят еще же в такой делении, что весь движ в AI делается в больших публичных закрытых сервисах.
[SPEAKER_07]: А все интерпрайзы, они же немножко сумасшедшие на тему секьюрности и хотят все в закрытом контуре, чтобы никуда ничего не передавалось.
[SPEAKER_07]: И в результате они фактически отрезаны от фронтира на глухость.
[SPEAKER_07]: И немножко китайцы их спасают, но тоже это как бы немножко грешновато для американской компании ставить себе какой-нибудь условный дипсик.
[SPEAKER_07]: Ну и денег это нужно, там, долларов, чтобы этот дипсик взлетел.
[SPEAKER_07]: В общем, как бы, мне кажется, у них не густо с вневрением этих всех технологий.
[SPEAKER_10]: Тут что могу сказать про Enterprise.
[SPEAKER_10]: То есть в большом счете хостится, то есть Enterprise, он премиус прямо на своих серверах-то не хостит.
[SPEAKER_10]: То есть у них есть просто их приватные облака в их дата-центрах, то есть они, может быть, и физически изолированы и обеспечены.
[SPEAKER_10]: И у них предполагается, ну, то есть, по крайней мере, так вот индустрия строится и коммуницируется, что те же модели у всех основных вендоров, то есть есть те модели, которые хостят на своих API, но эти же модели хостятся в дата-центрах.
[SPEAKER_10]: То есть причем Google там хостится в ажуре, OpenAI там хостится, несмотря на Microsoft, хостится там на DigitalOcean.
[SPEAKER_10]: И вот недавно там выпустили, я не могу понять, это Relay или это реально там они API там выложили.
[SPEAKER_10]: Дальше точно так же там с клодом.
[SPEAKER_10]: То есть они, ну, фактически работает модель локально, дата ретеншена никакого нет.
[SPEAKER_10]: Она может дата-центр данные вообще не покидать.
[SPEAKER_10]: То есть она просто крутится как бы в том же дата-центре, то есть там в каком-то секьюрном контуре, и такое ощущение, что она вот строится в эту сторону.
[SPEAKER_10]: Потому что, ну, иначе весь этот яй, как бы, хайп, он же там оплачивается как бы интерпрайзом.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть вся, как бы, выручка NVIDIA, она оплачивается вот этими облаками, а облака явно, блин, не стартап.
[SPEAKER_10]: И поэтому идет какой-то вот такой движ.
[SPEAKER_10]: То есть вот прям такая параноидальная изоляция – это, наверное, больше по инерции российский интерпрайс, который вообще никому не верит.
[SPEAKER_10]: Это в целом характерно для многих процессов в России, что кооперация всегда – это риск.
[SPEAKER_10]: Потому что зона рискованного земледелия – это любая кооперация, ты все время думаешь,
[SPEAKER_10]: Вот когда ты что-то ставишь на кого-то, что я буду делать, когда он пойдет по пизде?
[SPEAKER_10]: То есть вот мы там были маленькой компанией, интегратором, и фактически это всегда был основной вопрос.
[SPEAKER_10]: Здесь, например, его такого нет.
[SPEAKER_10]: То есть я вот там как бы постоянно... Соответственно, вот эти все ставки – это как бы капитальный риск для интерпрайза, поэтому они только на себя надеются.
[SPEAKER_10]: Ну и в условиях как бы вот этих...
[SPEAKER_10]: только это и работает.
[SPEAKER_10]: То есть, ну, когда нету такого супербольшого рынка.
[SPEAKER_10]: То есть, в общем, как бы нормально с RLM.
[SPEAKER_10]: То есть, даже там крупные, там, Disney, там, они говорят, о, ну, типа, вот мы хостимся там на West, там есть и есть Cloud, вот это есть Google Cloud, у нас там и там есть, типа, сервисы.
[SPEAKER_10]: Ну, типа, все.
[SPEAKER_10]: Можно говорить.
[SPEAKER_12]: Угу.
[SPEAKER_07]: Ну, то есть, нет проблем использовать фронтирные модели в сервисах, никаких интервайзов нет.
[SPEAKER_07]: Ну, тем не проще.
[SPEAKER_10]: Просто такое ощущение, что сайт настолько большой, то есть, что как бы готовый работать с рисками этими.
[SPEAKER_10]: Ну, понятно, что там как бы что-то там надрочит, но как бы явно готовый работать.
[SPEAKER_10]: Потому что это нереальный сдвиг.
[SPEAKER_10]: Это, опять же, такой взгляд на инжиниринг.
[SPEAKER_10]: То есть дефицит очень жесткий вообще в целом знания и работы.
[SPEAKER_10]: То есть он сильный.
[SPEAKER_10]: Как-то в российских реалиях нет такого в целом уважения к знаниям и работе.
[SPEAKER_10]: Потому что у нас до хера всех умно.
[SPEAKER_10]: и кого-то дефицит не ощущает, при том, что он есть, то здесь он вообще как бы капитально выражен в деньгах, совершенно конкретно.
[SPEAKER_10]: И когда Ишка фактически расшивает это знание в e-battle.net, у всех восторг возникает.
[SPEAKER_07]: Значит, надо продать способ прошивки новой.
[SPEAKER_07]: Чего тут, собственно, хорошего?
[SPEAKER_10]: Ну да.
[SPEAKER_10]: Да, то есть как бы возможностей много.
[SPEAKER_07]: Мне кажется, метафора вот эта вот, NPM для спеков, это как бы вполне годный метафор.
[SPEAKER_10]: Нет, совершенно да, совершенно точно.
[SPEAKER_10]: Совершенно точно.
[SPEAKER_07]: По крайней мере, я не слышал, чтобы кто-то это делал или предлагал.
[SPEAKER_10]: Да, пока это как бы сильно рано.
[SPEAKER_10]: Здесь еще ведь какая есть инерция, какая, ну, то есть в целом базовая есть инерция у индустрии, потому что ведь все уже как-то консенсусно давно решили, что agile – экономический самый понятный там способ.
[SPEAKER_10]: Ну, просто потому что, ну, все типа быстро меняется, мы даже и типа документировать ничего не будем, потому что, ну,
[SPEAKER_10]: Реально быстро меняется коммуникация.
[SPEAKER_10]: Самый жесткий баттленек.
[SPEAKER_10]: И писать тоже как бы долго.
[SPEAKER_10]: Софт – это и есть наша истина.
[SPEAKER_10]: Знания переиспользуем.
[SPEAKER_14]: Вот.
[SPEAKER_10]: И сейчас код дешевле.
[SPEAKER_10]: Общение в разы.
[SPEAKER_10]: То есть прям меняется капитально вся обстановка, а при этом мышление старое.
[SPEAKER_10]: То есть люди пытаются вот так и просто смотришь по чатикам, по всем иностранным, по американским.
[SPEAKER_10]: Все просто пытаются вернуть старые процессы, вот эти вот как бы шорткат от полноценного, полного процесса.
[SPEAKER_10]: Ну, в смысле, и контекстно полного процесса.
[SPEAKER_10]: То есть все пытаются вот эти вот шорткаты применить на агентов.
[SPEAKER_10]: Ну, то есть действия как бы минимальным типа рациональным образом.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Но это тоже создает возможность.
[SPEAKER_10]: Что когда бесконтекстной полноты, там, ожидать от людей бесконтекстной полноты, в общем-то, не очень разумно, да, в каких-то выдающихся результатах.
[SPEAKER_10]: Ну, а вот от ЛЛМов к ЛЛМам-то люди и предъявить ничего не могут.
[SPEAKER_10]: Ты так людям скажешь, ну, ты, типа, дурачок.
[SPEAKER_14]: Так вот, позвонили, господи, вот.
[SPEAKER_10]: И, типа, этим все объясняют.
[SPEAKER_10]: А вот, не тем, что задача внятно не стоит.
[SPEAKER_10]: Ну и типа люди адаптивные, существа могут по ходу там дойти.
[SPEAKER_10]: То вот здесь так, как бы контекстная полнота, то есть это там главный bottleneck скейла всего этого.
[SPEAKER_10]: Ее никак не решить, кроме как наполнить.
[SPEAKER_10]: Это как бы LLM как энкодер, то есть это все равно редукция.
[SPEAKER_10]: редукция какой-то реальности.
[SPEAKER_10]: Она же энкодит просто какую-то часть реальности.
[SPEAKER_10]: И у нее есть там паттерны.
[SPEAKER_14]: У него есть телефоны, да.
[SPEAKER_14]: Вот, и... Ну и, короче говоря...
[SPEAKER_07]: Я буду потихоньку закумуляться, если можно.
[SPEAKER_10]: Добро.
[SPEAKER_10]: Да, я бы тоже побежал.
[SPEAKER_10]: Вообще, обалденный звонок.
[SPEAKER_10]: Очень благодарен за то, что дали возможность показать за обратную связь.
[SPEAKER_10]: Вот.
[SPEAKER_10]: Я задеплоил обновление.
[SPEAKER_10]: Там, где ошибка вот эта вот с неподтянутыми исправилась.
[SPEAKER_07]: Вот.
[SPEAKER_07]: Хороший повод попробовать.
[SPEAKER_07]: Спасибо, Иван, за презентацию.
[SPEAKER_07]: Классный продукт, очень интересный.
[SPEAKER_07]: Надеюсь, получится у вас.
[SPEAKER_10]: Да, спасибо.
[SPEAKER_10]: Ну, да, в общем, готов помочь, готов как бы попробовать оседлать этот процесс, чтобы вот условно компилировать в один присест какое-то как бы комплексное видение и, в общем, как бы поисследовать и, скажем так, своим присутствием ликвидировать эти платформенные риски.
[SPEAKER_10]: раннего продукта.
[SPEAKER_10]: Ну, потому что данные не теряются, то есть это все более-менее стабильно.
[SPEAKER_10]: Где-то флоу может ломаться, но я готов, в общем, это быстро чинить.
[SPEAKER_07]: Спасибо.
[SPEAKER_07]: Спасибо всем.
[SPEAKER_11]: До связи.
[SPEAKER_11]: Доброго выхода.
[SPEAKER_14]: Всем пока.