Ad-hoc meeting
Host: Hypetrain
Date: 2:31 PM on May 31, 2025
Length: 59m59s

Sergei Ivin  0:00
Почему-то я его, когда настраивал календарь, я его немножко затупил и подключил. Потом я переключил на mid, вот поэтому немножко решил. 

Aleksandr Aleksandruk  0:08
Ясно. Профессионально это рабочее место все белое. 

Sergei Ivin  0:14
Не, оно просто сделано для того, чтобы не, скажем так, домашние не беспокоились, что там попадают в кадр или не попадают в кадр. Это больше для них сделано. 

Aleksandr Aleksandruk  0:26
Так проще. Понял. А я последние годиков два, наверное, как-то вот скоро будет сын. Начал в кофейнях работать и вот уже привык. 

Sergei Ivin  0:40
Как у вас с погодой? 

Aleksandr Aleksandruk  0:45
Вообще должна быть жара 35, но в принципе у нас подарок. Сейчас дождь, дожди и на три дня, даже на пять будет 18-25. 

Sergei Ivin  1:01
Прикольно. Кайфово. Действительно подарок такой. Начало лета, прям комфортная погода. Постепенно входить, скажем так. Круто-круто. Да, у нас плюс 32 сегодня обещают. Это такой себе подарок, блин. Но на следующей неделе тоже обещают понижение до 24. 

Aleksandr Aleksandruk  1:19
Ага. Видимо это... комфортная погода будет. Это какой-то циклон, я там слышал, у меня, я сам из Крыма, а родственник еще, дядя смотрит в Казани погоду, в Казани там еще было плюс 5 недель назад. 

Sergei Ivin  1:35
Жуть. Да, у меня сейчас семья поехала к моим родителям, у них живут в Подмосковье, вот, и там тоже. Они там неделю, происходят всякие чудеса на виражах, Я в плане того, что работает ПО, кто-то прилетает, кто-то отбивает. Это всё шумно достаточно по всей области. 

Aleksandr Aleksandruk  2:03
У тебя сколько детей? 

Sergei Ivin  2:09
У меня один сын, ему 12 лет исполнилось. Теперь за него полный, как я шучу, мне нужно платить полный билет ему. Теперь я могу смело садить места, точнее теперь я могу смело покупать билеты там, где extra space есть для ног. Соответственно, не то, что только для детей, а то, что можно действительно нормальные места выбирать. Я говорю, ну хоть какой-то плюс мы получили от этих 12 лет. 

Aleksandr Aleksandruk  2:34
Ну у меня пока 3,7 и 2,10. Ой, 1,10, пардон. 

Sergei Ivin  2:42
Золотое время. Золотое время. 

Aleksandr Aleksandruk  2:44
Пока фигеваем. Не, ну становится чуть-чуть легче. А в начале прям, когда маленькая разница, короче, они одновременно. 

Sergei Ivin  2:54
Я своим родителям сочувствую. Мы с братом по годке. Здесь я... У нас разница год и два месяца, по сути дела. 

Aleksandr Aleksandruk  3:03
Ага. 

Sergei Ivin  3:04
И, скажем так, это такой, тоже, челлендж. Я понимаю, что это чисто челлендж. 

Aleksandr Aleksandruk  3:09
Но потом-то эти, типа, челленджи становятся? Вы с собой играете, друг друга занимаете? 

Sergei Ivin  3:14
Типа да, но не в нашей ситуации. То есть у нас как-то все, мы были по-разному постоянно, поэтому. 

Aleksandr Aleksandruk  3:21
Ага. Ну я один. 

Sergei Ivin  3:22
У каждого были свои интересы. 

Aleksandr Aleksandruk  3:23
Мне сложно сказать, как это. Сейчас я на телефон переключусь, если ты не против, а то я что-то все сижу и воды никак не пойду куплю. 

Sergei Ivin  3:34
Да, без проблем. Можешь прерваться, просто отойти и взять чушь-чудо. 

Aleksandr Aleksandruk  3:38
Я просто это... другого девайса возьму. 

Sergei Ivin  3:41
Окей, окей. 

Aleksandr Aleksandruk  3:42
Пускай меня. А вот такая туркская погода сейчас. 

Sergei Ivin  3:54
Турция – красота. Есть опыт работы с турецкими ребятами. У меня первое место работы – это как раз большая турецкая компания строительная. Мы с ними долго и плодотворно работали на протяжении шести лет. Поэтому турецкий менталитет, он мне знаком не понаслышке, скажем так. Ну, да. 

Aleksandr Aleksandruk  4:19
А я в Анталии. Ты в Анталии не был, кстати? 

Sergei Ivin  4:23
В Анталии я был... Нет, да, стой, а где я в прошлом году был? А, у меня в прошлом году был тур Лиссабон-Измир, Измир-Анкара. Да, нет, не был я в Анталии. Подожди, дай мне пять секунд, я в телефоне посмотрю фотографии, так проще, по карте. 

Aleksandr Aleksandruk  4:47
Ну, Измир – это, короче, их условно по крупности Питер, условно говоря, Истамбул, Москва, Анкара хоть и столица, но поменьше. Анталия – это Сочи. 

Sergei Ivin  4:57
Ну я понял. Нет, Анкара это вообще... Да, был в Анталии. У меня целых 15 фотографий есть из Анталии. Потрясающе. Окей. Да, был в Анталии. Да, я понял. Я вспомнил. Я был в гостинице. Я отправлял жену с ребенком и с тещей туда, и потом делал им сюрприз, я на выходные прилетал туда. 

Aleksandr Aleksandruk  5:26
Да, там есть такой район, где типа 20, ну, пятерки, короче. 

Sergei Ivin  5:32
Да-Да-Да, мы как раз где-то были в той части. 

Aleksandr Aleksandruk  5:38
А как ты в Португалии вообще давно? 

Sergei Ivin  5:41
Слушай, ну в Португалии, если смотреть, то мы уже три года, вот, ну, должны были приехать в Испанию, но планы поменялись, приехали в Португалию. у меня просто, ну, Была идея поехать поработать удаленно. Сначала я должен был ехать в Испанию к товарищу. У него планы поменялись. Он все продал, уехал в Польшу помогать беженцам в начале войны. И, соответственно, у нас были уже визы сделаны. Мы такие, ну давай поедем в отпуск и поработаем заодно удаленно. Я уехал с семьей, получается, три года назад. Мы поехали летом на несколько месяцев в Португалию. И все. 

Aleksandr Aleksandruk  6:24
А это вы еще до событий февральских лет? 

Sergei Ivin  6:26
Нет, это как раз мы после. Это был 22-й год, с лета. То есть как раз у нас сын закончил школу, ушел на каникулы, и мы вот потом... Я съездил, перевел на дистант, потом он год учился на удаленке, потом мы нашли ему здесь школу еще. Сейчас у нас он такой, мы его загрузили, он учится и удаленно, и здесь, в школе, и еще дополнительно всякими кружками. Как бабушка говорит, лишайте ребенка детства. Мы такие, конечно, конечно. 

Aleksandr Aleksandruk  7:04
Ага, ясно, ясно. Ну, я вот был в Португалии в 23-м году, так как говорил, в Испании тоже был, все вот везде, все присматриваюсь туда, но пока что вернулись в Турцию. 

Sergei Ivin  7:16
Слушай, а что случилось? Что с документами произошло, если не секрет? 

Aleksandr Aleksandruk  7:22
Слушай, ну я из Крыма, я был на Хакатоне летом в Брюсселе, у меня там по буткемпу онлайн напарник позвал меня. Он 30 лет во Франции, уже француз. как бы, и сам из России родом. И он говорит, слушай, а давай по моему адресу, там, чемпионов Украинства, может, подайся, ну, типа, как защита. Я подался, мне там за 15 минут дали документ, достаточно все просто, я еще немножко, ну, как бы, так вот думал, а если вот я уехал оттуда, ну, типа, из Казани, ну, я уехал от, там, такого, ну, короче, 3 марта я уже был, или 2-го уехали. Мы, и думаю, ну, Короче, там если начнут что-то спрашивать, меня дали без проблем. Там как бы социальная поддержка и много... Я вот все еще поехал еще даже в Испанию посмотреть. В Португалии я был до этого. И такое все, думаю, как бы мне... Какие плюсы там во Франции? Ну, вроде бы, на начальном этапе поддержка, я все как бы с двумя маленькими детьми, короче, не решался куда-то переехать, по финансам там все смотрел, подсчитывал. Ну, и такое, как бы, условно говоря, мы полгода там все тянули, подготавливались, и все, едем. Ну, потому что ужина и виза скоро закончатся, и как бы у меня этот, там уже я записался на продление. И мы приезжаем продлеваться. Он смотрит, жена из России и прочее, и начал смотреть внимательно документы, и я пошел по меню чеку. Мне говорят, так, подождите, мы сейчас еще не продлеваем, нам нужно все посмотреть. Потом был второй рандеву, я думал прийти показать жену и детей, там было все очень лайпово раньше. А по факту это было такое рандеву. Я там показал жену и детей, ну, потому что, типа, что там у нее там за паспорт, это когда я вот пришел продлеваться. Но потом со мной 2 часа меня опрашивали. По факту мне пришлось рассказать, что я как бы из Крыма, что у меня есть и второе гражданство, что у меня мама в августе умерла, я ездил в Россию, как бы, ну, через Россию, чтобы ее охранить. А это, как бы, я защиту прошу, а тут, как бы, я, ну, типа, езжу и выезжаю, типа. Я живу 3 года в Турции. Вот это все. Они видят маленькие дети, сразу не начали отказывать. Потом еще мы ходили, еще 2 РДВ было, там по организациям, юрист, много чего было. Короче, там, ну, натерпелись. Недели на неделю там все это менялось. И потом в итоге они говорят, ну, типа, не то чтобы как бы... Как сказать, знаешь, как-то это, ну это, они все лайтовые, а французы очень вежливые, но говорят, к сожалению, у вас как бы нет оснований для защиты, потому что у вас было ВНЖ 3 года в Турции, как бы, и вы не прямо приехали с Украины, там еще был, там еще был proof of address, а я как бы дал proof of address док, там, от 2 февраля 22 года, который был выдан российской организации, там, ну, в декрет, когда же она там, И очень много моментов у меня. Они сразу не отказываются, они потом говорят, слушайте, вы можете поддаваться на либо убежище, либо на писом для стажюр, но к тому времени я уже со всеми ресерчами изучил, у меня единственный шанс и конвертация жены без выезда. А, еще самое сложное было в том, что пока мы там ждали 3 месяца, у жены виза закончилась. Уже просрочка месяц. Мы еще и пушили их постоянно. Я говорю, давайте, дайте ответ мы по жене. Понимаете, что у нас закончится? Все-таки в Европе это не так. В Турции, в Оверстейне, там неважно. И вот все вот это было шаг за шагом. И все они взвесили и говорят, что у меня шансы были низкие, а если тебе в нем отказывают, то 5 лет и Европа банк. Пришлось горькую пилюлю притять. Столько сил, денег, R&B по 3,5 тысячи евро. Длительное жилье не снять, банки нет. Без боков. Я ехал на бонусы в упрощенную процедуру. Ну, типа, знаешь, там жильем помогут, рабочку сразу дадут, тебе медицину дадут, доки есть, там все потихоньку как-то обустраивается, через полгода решим, точно ли француз или нет. А получилось. Да уж, жесть. Я сейчас попытался описать кратко, но там столько событий было. Ну, там и семейный. 

Sergei Ivin  12:01
Я понимаю, я понимаю всю боль и всю эту историю. Ну, видишь, у нас сборная Солянка, у меня жена и ребенок граждане России, у меня паспорт, соответственно, Украины. Я подавался на Temporary Protection. В Португалии он сделан... Ну, я сразу отметки себе сделал, я не претендовал ни на какие эти пособия, помощи. Дайте мне 4 социальных номера, которые там социальный, налоговый и страховку. 

Aleksandr Aleksandruk  12:41
Вот. 

Sergei Ivin  12:43
И все. Мне больше ничего не надо было. И официальный документ, что я могу туда-сюда гонять. Официальный документ в Португалии выглядит как листочек. Это просто PDF, который даже дата не обновляется. Тебя выдали, допустим, год назад. Прошло полтора года. Фиолетово всем. Есть постановление, там есть карта, можно перейти. Соответственно, тебе нужно въезжать и выезжать из Португалии, точнее в Евросоюз, только с территории Португалии. 

Aleksandr Aleksandruk  13:20
Слушай, да, у них все проще. Вот у этих нужно французов ножками было ходить и дают штуку на полгода. 

Sergei Ivin  13:26
Не-не, смотри, там фишка в чем. Я подался, я подал всю семью, мне быстро выдали. Тишина, в общем, никто ничего не говорит. Я на форумах почитал, типа, надо показать ребенка сходить. Мы пришли просто в Айму, он же сеф. показали ребёнка, ребёнку тоже дали. Жена год ждала в итоге. Там фишка в чём, потерялась бумажка где-то на походу её, и не могли ей дать налоговый номер. В итоге я пошёл, я говорю, ладно, давай сделаем другим путём. Мы запросим тебе налоговый номер. И пойдем узнавать. В общем, мы пошли следующим путем. Мы пошли в несколько финансов, в несколько налоговых учреждений. Первых двух нас послали, типа, идите отсюда, ребята. Процесс запущен, отстаньте. А в третий раз мы попались на тетечку, понимающую, она сказала, да, есть, но еще его в системе официально нигде нет. Ну, типа, у нас есть, мы его отправили. А там не получили, мы попросили официальную бумажку, нам дали ее с тиснением, такую бумажку, я ее сфотографировал, написал официально там пачку писем и отправил, соответственно, в миграционку. Ну, буквально прошло несколько дней, то есть я прислал им все номера, которые у меня были. То есть я узнал везде, что у нее номера есть. Я все прислал, все документы прислал, там буквально прошло несколько дней и сделали официально вот этот документ temporary protection. 

Aleksandr Aleksandruk  15:08
В Португалии. 

Sergei Ivin  15:17
Вообще не быстрые эти процессы, плюс здесь еще до сих пор действуют ковидные ограничения в плане того, что здесь, если у тебя даже виза просрочена, ты можешь находиться здесь, по сути дела. То есть здесь как такой overstay Ну, оверстей и оверстей. Могут в гостинице где-нибудь докопаться, когда у тебя что-то просроченное, ну, и счет не открыть. Ну, а по сути дела, когда ты выезжаешь, ну, тебе скажут. 

Aleksandr Aleksandruk  15:41
То есть они не ставят никакие там эти баны, да, когда выезжаешь? 

Sergei Ivin  15:46
Ну, они как бы, они тебе не выдворяют, скажем так, из страны. Им неинтересно это. То есть они, ну, ты сам, тебе надо будет, ты сам и выедешь. То есть они не тратят на это деньги, на выдворение людей из страны. Но. 

Aleksandr Aleksandruk  16:15
В Португалии неплохо тоже, по-своему. Я просто... там вроде MHR как бы убрали. Я не знаю, ты на него... Да, убрали. 

Sergei Ivin  16:29
Я сделал, но пока он мне не пригодился. Он формально нужен, если ты работаешь... ну, если у тебя более 20% насчитывают, да, и если у тебя... ты работаешь с португалами, по сути дела. 

Aleksandr Aleksandruk  16:44
То есть там... Подожди, а если ты удаленщик, то тебе 20% максимум или что, или как? 

Sergei Ivin  16:53
Нет, ну смотри, там зависит от... Если мы говорим с тобой про подоходный, то там прогрессивная история. 20% – это применимая история. То есть ты можешь применить его, можешь не применять. Если у тебя меньше 20%, то ты можешь не применять. Если у тебя больше 20%, ты такой говоришь, у меня есть статус NHR, прицепляешь его, и тогда максимум 20% будет, да. 

Aleksandr Aleksandruk  17:19
А, ну раньше он 10 был, ты на 10 успел или... 10 лет. А, 10 лет, но 20 процентов. 

Sergei Ivin  17:26
20 процентов максимум. 

Aleksandr Aleksandruk  17:28
Я все время думал 10 по 10. 

Sergei Ivin  17:31
20 процентов. 

Aleksandr Aleksandruk  17:34
Потому что 20 – это уже в Испании 25 по факту. Смотря какие зарплаты, сколько показывать. Но оптимизироваться можно по 25. Или Bectum, по-моему. 

Sergei Ivin  17:46
Да, там есть альтернативы. Я сейчас в таком, в активном поиске работы нахожусь и рассматриваю различные варианты вплоть до, наверное, B2B каких-то контрактов как подрядчик уже, наверное. Я общался на этой неделе с ребятами, они предлагают, говорят, ну, мы можем предложить не оформление, а удаленную работу, они в Польше находятся, вот, можем B2B сделать. Ну, это как вариант. 

Aleksandr Aleksandruk  18:16
А ты, получается, там и из Украины, это откуда? 

Sergei Ivin  18:22
А это, получается, Луганской области. 

Aleksandr Aleksandruk  18:25
А, понял. 

Sergei Ivin  18:27
То есть у нас движуха началась еще в 2014 году, получается, когда вот эта вся тема с геркин-стрелком началась. То есть мы как раз на той… вот та часть, которая осталась, на которой была вся активность, скажем так. Я ездил первый и последний раз в январе 22-го года. У меня теща умерла, и мы в январе ездили, ну, соответственно, все это дело организовывать, и я был там первый и последний раз с момента, с момента всей этой движухи. Поэтому, да. 

Aleksandr Aleksandruk  19:06
А жена тоже из Луганска, да? 

Sergei Ivin  19:08
Да, жена тоже из, ну, получается, как бы из одного города. Но у нее есть гражданство, а паспорта второго. 

Aleksandr Aleksandruk  19:19
Понял. 

Sergei Ivin  19:20
У ребенка там тоже своя схема. Ребенок родился в Москве. У нас свидетельство о рождении московское у него. Сборная Солянка. Пуча переводов на разные языки. Где нужно на украинский язык, где-то нужно на русский язык, где-то нужно на английский язык. Пачка просто. Несколько свидетельств о рождении, которые совпастили мы переводами. 

Aleksandr Aleksandruk  19:49
Да, понимаю, всё та же история. Всё намешано. А вообще ты делал, что последние, не знаю, как у тебя были работы по долгому сроку, по 2-4 года, последний ответ. Я как бы прочитал в интро, но не до конца. 

Sergei Ivin  20:17
Ну, смотри, тема какая. Я родился, получается, ну, как я написал, то, что я жил... сначала до школы я жил на Украине, потом школу, точнее, школу закончил я, украинскую школу, потом я уехал в Воронеж поступать, поступил, отучился в Воронеже, нашел работу, потом меня по работе перевели в Москву, и я там несколько, больше 10 лет прожил в Москве. Вот такая история. 

Aleksandr Aleksandruk  20:41
Угу. Не, я имею в виду этот, ты типа... как technical project manager или какие-то типа… Я понял. 

Sergei Ivin  20:54
Нет, у меня получается это executive management – это управление IT-департаментом в целом, всем полностью. Это от мышек до формирования каких-то продуктовых команд и вывода продукта. Последнее – это мы как раз внутренние продукты перепаковывали для того, чтобы продавать их на рынок. Получали аккредитацию айтишную, выводили айти департаменту в отдельное юрлицо со всеми, короче, плюшками. Такая еще бизнесовая история была. 

Aleksandr Aleksandruk  21:32
Понял. Ну, мне получается, по факту, не совсем знакомо. Я, если совсем упростить, это был сначала просто аутсорс. Это еще давно было, в 12-е. 14-е годы, а потом в Криванске 3 года, потом в 16-м году позвали ребята, у них был по сути аутсорс, но потом с аутстапом и лет 6 я вот по стартапам по 2 годика работал, по 3 таким мультифункциональным многопродуктовым, ну в смысле несколько продуктов внутри стартапа. И вот 3 года по факту я так вот уехал, ну чуть-чуть еще до полгода до этого, мы там чуть-чуть делали стартапчик свой, В этом NFT, геймфай, игра. Но тогда это хайповало, так получилось, что мы думали, что если будет получаться, то работу основную брошу. Получалось, но потом мы не очень понимали, как правильно... Да не то, что как правильно, там бардак в этом геймфайе был с тандбоксами, таверсами. Прендали и упали. Вот. И вроде были еще сбережения, и я вот как бы приванчиво начал тему AI. Ну, в принципе, я по доменам, если век коммерс 3 годика или… да не 3 годика, с 12 по 16. И вон постепенно был переход. Я параллельно был где-то разработчик такой, знаешь, как бы мультипрофессионал, где-то по сути я такой программистер с элементами Но это все внутри стартапа, небольшие такие масштабы. Обычно я руководил 5 человек, но самое большое, где я был как CEO, можно назвать такую роль, хотя полный штат был человек 40, а техотдел такой, разработчики и прочая разработка, условно говоря. Человек 15 может быть на пике 20. А так обычно команды по 5-7 человек. И вот я в основном в полях таких. Но хотя и касался позиции, как вот писал DevRel. Но вот как прямо отделы или вот чтобы прямо побольше были компании, как-то не занесла судьба. 

Sergei Ivin  23:59
Ну слушай, это все приходит, знаешь, Все, с куда попадаешь. То есть я, когда пришел в нашу компанию последнюю, где я работал в России, была маленькая компания. То есть я формально с момента регистрации компании по плану это было не более 50 человек компания должна была быть всего. В пике это было более 1000 человек. Когда я уходил, было 850 человек. Там порядка 1200 девайсов. Это не считая серверов и оборудования. Космос какой-то просто был. И мы за эти 10 лет, и что только не было, и кризис, и ковидло, и война, и санкции. Ты такой каждый раз, к чему готовиться? Какие пожары еще нужно тушить? К сожалению, пока я вижу, что на глобальном рынке вот это все, оно не нужно. То есть должен быть... Либо у тебя должна быть какая-то специализация, ты должен работать в финтеке и знать все тонкости процессов финтеки, либо в крипте, к примеру. То есть ты должен понимать, кто все сделал, какие процедуры, что тебе нужно, какие compliance проходить, какие нормы соблюдать. Пока изучаем, в этом тоже похвастаться нечем, как говорится. 

Aleksandr Aleksandruk  25:21
Ну, я за это время Получается, бывает я такой зажигающийся в плане непрямо, ну вот я в блокчейне был, а вот сколько, 22-й год. Ну, условно говоря, мы с стартапом, а, ну так и пошел AI случайно, мы потом, еще у нас была попытка упаковать наш опыт NFT и GameFi в стартап, который будет такой некий сервис аналитики, и в том числе там какие-то экшены для трейдеров, которые на NFT. В 2022 году еще до, я не знаю, слышал ли ты, Alameda? 

Sergei Ivin  26:02
Да-да-да. 

Aleksandr Aleksandruk  26:04
До краха Alameda еще были надежды... Попал. Алло, алло. 

Sergei Ivin  27:43
Да. 

Aleksandr Aleksandruk  27:44
Я ходил мимо кафешки, в которой у меня Wi-Fi, и он у меня переключился, а потом я отошел, оно отрубилось, и я такой не понимаю, что произошло, с телефона выключился модел. Этот, в общем, говорил, что выливаться общество, я на самом деле начал прямо слышать с конца ноября про этот GPT, но сел, короче, что-то в 20-е числа, 20-го, декабря и вынырнул, наверное, через 2-3 месяца. Меня так это все там любознательно все это понравилось. И, по факту, где-то первый там заказик какой-то был тоже там уже близок к лету. И я вот так вот как-то с ним начал больше программировать, потому что я хоть и девоксил, как вот уже параллельно был один стартапчик. Ну и там на продакшене что-то там из-за hotfix, то есть так по хозяйке подходил к проекту, что если разработчику кирпич на голову упал, то у нас не все пропало. 

Sergei Ivin  28:45
Это крутая политика, на самом деле. Когда мы избавляемся от, извини, что перебил, от человека как хранителя какой-то сакральных знаний в плане того, что о продукте. Когда он уходит, у нас не образуется лакуна, то есть мы можем нормально потом работать с этим всем. 

Aleksandr Aleksandruk  29:04
Ну, отчасти да. У нас, знаешь, был такой, как ты сказал, инвестор распал, и там были документы на блокчейне, такие KVC, EML, чтобы не делался WSpend. Любая биржа, они же платят за человека 3-5 долларов за этот KYC, что юристам, вот этим всем. А чтобы в блокчейне все это перевязалось, это совсем краткая история. И продукт, на самом деле, он непростой был, потому что все эти ниточки, тогда еще ЗК не было, надо было увязывать. И по факту, мы его там в третьей уже, кто его делали, третья команда внутри этого фонда, И как бы мы уже, если те максимально на 20% приблизились, мы уже где-то на 60%. Но потом деньги закончились, заплаты начали задерживаться. И в этом проекте, по факту, он реально... То есть любого человека возьми туда, поставь, сеньора, не сеньора. Ему, блядь, надо месяц анбордиться во все нюансы бизнес-логики, между техлогикой и бизнесом. И вот были, да, два человека. Это лид-программист, который сидит в заклоде, вы и я. Все, больше никто. Мы два раза другим командам потом пытались это передавать. Но все так послушали. Это все равно анбординг за один звонок, за два невозможен. Если бы был просто вот этот один программист. Есть же программисты, которые не умеют передавать знания и не хотят. 

Sergei Ivin  30:33
Да, потому что они таким образом контролируют, что ты их не можешь никуда убрать. 

Aleksandr Aleksandruk  30:39
Ну, раньше я это делал, все передавал, а с AI, конечно, это намного сильнее сейчас упрощается. А, так вернусь к разговору, да, это хозяйский подход, но все равно я был недопрограммистом, ну, типа, потому что вот как-то ты же не можешь делать все вещи, чтобы, ну, нужно условно 2-3 года покладить фуллтайм. Вот, а с AI-ка что-то вот я зачем-то ушел в эту стезю, даже подумал, блин, разработчикам же легче вообще устраиваться, я вот ни разу работу не искал. У меня было такое когнитивное искажение, что, наверное, 20... ну, короче, где-то годик я прям вот что-то ушел, там, солидить еще и так далее. Это не к тому, что это было как бы зря или прочее, но потом я, когда начал вот курс полгода назад, вот этот, У меня, короче, друг его проходил, посоветовал, я просто начал уроки смотреть в своем формате. И я понял, блин, ну это все, короче, шеворот на выворот. У меня 9 лет, короче, другого опыта. И то, что будет зарплата та же на старте, но в 2 раза меньше работать, это не совсем то. Я просто зажигаюсь этим балансом 60 на 40, где ты 60% менеджеришь, а 40% дуешь. Но с AI я остался и продолжаюсь. Наверное, сейчас даже надо формулировать свою позицию. Это какой-нибудь AI-солюшен-архитект или AI-интегрейшн-инжиниринг-менеджер, что-нибудь такое. У меня действительно сейчас экспертиза, не то что она rocket science, но я прям хорошо в теме за счет того, Ну, как бы и делаю на практике и в кодинге. Это, наверное, знаешь, для отделов разработки внедрять яйко. Это вот прямо если совсем узкопрофильное. Вот это я реально могу. Я вот в сообществе блокчейн соседи были, а когда яйко сделал, сделал я и соседи. У нас там человек 90, там еще есть другой. Вот иногда там звоночки мы проводим, как-то обмениваемся и, в принципе, что-то понимаю как бы в этом. Неплохо, есть вот пару сообществ, там LN под капотом неплохое, а так на самом деле, ну оно большое в смысле, у нас там просто такая группа на 90 человек. Вот, и не такая активная, то есть сейчас я не так вижу. Но суть такая, что вот я на курсе тоже подумал, что как-то надо, наверное, вот эта позиция, она и демант, и нужна, и вообще я в нее как бы верю, что мы станем скоро регистраторами агентов. 

Sergei Ivin  33:21
Интересная тема, на самом деле. Очень. Я просто пока с тобой разговаривал, попробовал посмотреть по поводу AI Solution, да, архитект, менеджер и всего остального, что это за позиция и какие у нее требования, ну, как бы курсы и все остальное. Я просто не сталкивался со всем этим. У меня, и я, и это на моем бытовом уровне, наверное, для каких-то моих рутинных задач, то есть там взять Ростбери Пай, на него закинуть докер, там развернуть N8M и двигать себе какие-то автоматизашки, автоотклики, там... что-то с резюмешкой, какие-то бытовые истории. 

Aleksandr Aleksandruk  34:05
Ты уже попадаешь сразу и сказать, что я тоже могу быть сапожником без сапог, многие вещи уметь, а на остальные какие-то, знаешь, там сделать себе войс 24 на 7, я так-то никак не доделаю. Ну, понял? Это когда вот такой микрофончик висит, он тебя трекает, саморезируется, складывается. У вас же в Португалии есть этот гершунь и отсутствует. 

Sergei Ivin  34:28
Да, да, да. 

Aleksandr Aleksandruk  34:30
То есть у меня на самом деле есть, но падает этот периодический у вас скрипт, там надо, короче, додебажить, но, в принципе, уже есть этот pipeline. Это по факту надо мне спринтов по 16 часов, еще, может, 2. Ну, в моем персонале, знаешь, скейлинг как продукт, это надо еще 3 сверху. 

Sergei Ivin  34:54
Ну, для начала нужно его откатать на себе, а потом дальше уже. 

Aleksandr Aleksandruk  34:57
Ну, это, знаешь, он еще у меня фри через связку Super Whisper.com. Слышал, Макс, такой? 

Sergei Ivin  35:04
Да, да-да-да. 

Aleksandr Aleksandruk  35:05
У меня через смесь мака. Я еще колхоз делал через у меня не айфон, а андроид. Они нарезаются записи, прыгают через мак в фоне, мак их включает, супервиз прям прогоняет. Потому что час это доллар стоит обычно транскрибировать, а это бесплатно. Ну и модельки у них хорошие, супервиз. Решений полно, я просто что-то с яйкой посторню, как мне сделать. Есть несколько pet-проектов, в чем я хорош. Системность, PQM, деталь кастинг, смесь вот это. Мы чуть-чуть касались про RAS, можно тоже отдельно. И то, что ты, например, сказал, связку с Raspberry и прочее, это уже продвинутым на самом деле. А обычно кто-то вставляет имейл там, типа конвертнуть только и все. Ну и в целом, главное, как бы это делать, вот как этот Сайбайлос Гершуни, то, что он там показывал в курсоре, не знаю, ты видел видосики, нет его? 

Sergei Ivin  36:16
Нет, еще он, скорее всего, не дошел туда. 

Aleksandr Aleksandruk  36:19
Ну там, не то, что Сайбайлос, каждый как бы по-своему делает, по факту, в чем я понимаю, потому что по факту я вот, ну, Как с AI-кой реально плюс-минус аспект больше делать качество кода, ускорять DevOps такое? Основная сейчас тема, что в принципе это отдельный стил пользоваться, и привычка, которая не родится сразу, но с AI-кой активно, чтобы она тебя бустила. У тебя что же? 

Sergei Ivin  36:52
Чекала, подсвечивала ошибки в случае каких-то обращений и все такое. 

Aleksandr Aleksandruk  36:59
Использовать, ну типа, как сказать, ну типа не просто в чат загнал и там сидишь, а когда там агентом ты загнал более такие сценарии, что ты через 15 минут пришел и у тебя что-то получилось. Но чтобы именно это получилось, вот эта грань, она обычно несколько месяцев education-practice gap. Потому что есть как бы супер... Ну, к этому, конечно, все стремятся, может быть, со временем уже будет просто такой продукт, который читает мысли, но пока такого нет. 

Sergei Ivin  37:34
Но пока нам нужно собирать данные, анализировать их и какие-то делать последующие шаги. Что мы делаем дальше? То есть мы провели какую-то конфу, да, у нас есть summary. Хорошо, что мы с этими данными будем делать в дальнейшем? Мы можем улучшить, если мы говорим, допустим, про... хрен его знает, про интервью на английском языке, да, что одно дело у тебя summary, как ты прошел эту всю историю, другое дело у тебя такой flow, дальнейший план, что усилить, над чем поработать, там, с зажатостью, с грамматикой и всем остальным. Ну, образно тебе говорю то, что... Это следующие шаги, что делать с этими данными. То есть я сейчас беру, записываю периодически, сейчас ввел для себя такую привычку, все же разговаривается я, и потом смотреть текст этот весь, собирать его, выгружать себе в линейную базочку потом, чтобы он ходилось еще туда же, смотрел, о чем мы говорили, потому что Теряется контекст даже в рамках одного проекта. Он просто перегружается, и все. Ну, то есть у тебя лаги какие-то. Опять же, стараюсь, ну, я и чатиком пользуюсь, и пользуюсь через опишку какими-то коннекторами, тот же самый n8man, чтобы он мне там либо summary собирал, либо анализировал какую-то информацию и выдавал уже ответ определенный. Апплаимся мы на эту позицию, не апплаимся. 

Aleksandr Aleksandruk  39:03
Ну, видишь, у каждого, короче, свой. Я обычно скрипты плюс курсор. На самом деле, да, главное – работать. 

Sergei Ivin  39:14
С курсором я долго не заходил в эту историю, но вот сейчас полез в курсор и прям у меня заходят некоторые вопросы, которые необходимо было уже давно. Я пачку своих скриптов дурацких туда закинул, и он мне прям так от души их немножко переписал, и я доволен как Суслик в некоторых моментах. По автоматизации с AWS работаю сейчас в рамках волонтерского проекта. Иногда нужно какую-то автоматизацию для Terraform делать, и я такой, я забыл уже, как это делать. Начинаешь писать, он тебе подсказывает. Это мне прям зашло сейчас в последнее время. 

Aleksandr Aleksandruk  39:52
Ну да, он для вот этих вещей работает. Ну вот в этом идея звонков, Везде копается нереальное, когда мы там делали периодически раз в неделю. Кто-то войсом, кто-то там картинками. Это не обязательно пригодится мне картинками, но в целом понимать кругозор решений. Потому что вначале, когда ты читаешь каждый пост, вышел новый киллер. Я вот, например, понимаю, что есть новый киллер, а что нет, в инструментах для кодинга. Это получается, потому что я всегда этому уделяю время. А когда другой человек такой пришел на звонок, он как бы скажет свое мнение. И кто-то получается еще на другом фокусе. У кого-то прикалывают имиджи генерить, кто-то видео, кто-то вообще песни. У кого-то какой-то другой нюанс, пайплайны. Кто-то делает лидов, знаешь, пайплайны переписок, риелторы. еще что-то, и как бы он со своей. Оно часто бывает полезнее. Вот такие как бы штуки мы делали. А почему я написал? Ну потому что реально нужна какая-то... по факту я вот этим сейчас занимаюсь, ну типа. И, наверное, вот такую позицию надо как-то сейчас подумать как-то пытаться. 

Sergei Ivin  41:18
Ну нет, смотри, это крутая востребованная история в плане того, что именно позиция, и когда у тебя есть экспертиза в этом, и насмотренность. В некоторых компаниях просто, они даже не знают, с какой стороны подойти, а ты приходишь и своим взглядом ты говоришь, ребят, у вас вот, ты просто берешь какую-то задачу из бэклога, говоришь, так тут это без проблем, мы это сейчас решим за счет, либо ты видишь какой-нибудь процесс, который у них старый, за скорые узлы. Это уже давно решено. Мы сейчас давайте это все решим. Ты работаешь в небольших отрезках, короткими спринтами, но с быстрой победой. 

Aleksandr Aleksandruk  41:57
Получается, что основная проблема Сейчас все хотят... по факту у меня сейчас такая задача стоит. Есть SaaS-продукт какой-то, называют часто Legacy Code, его объем достаточно большой. И как новую фичу сделать, но с AI? Потому что проекты с нуля он пишет неплохо, а вот дописывать это... там еще есть... кто-то говорит, ой, что там быстрее? Сделать самому или же просто яйкой начать исправлять ошибки и там за ней всегда смотреть. И вот сейчас у нас там какие-то сроки в картаке. Я бы назвал это проект высокой нестабильности. Если за три месяца сверх задачи и успеем, ок, и не успеем, они не поднимают раунд, все, ну, будем видеть. Пока что двигаемся. И вот эти разработчики, которые сейчас приходят, Или это проблема, когда в компании разработчики не умеют работать в турсоре, например, хотя бы. Или не понимают, что агенты. 

Sergei Ivin  43:09
Слушай, я задаю вопрос на собесе. Прости, что перебиваю. Я задаю вопрос, когда меня собеседуют. Я говорю, расскажите, пожалуйста, в компании, как у вас сейчас культура AI? Используете ли вы приложения, инструменты? Они мне почему-то начинают рассказывать про разработчиков, что они боятся, что мы не знаем, любите вы использовать. Почему-то все говорят про курсор или про написание кода. А на самом деле, палитра инструментов гораздо больше. И ты можешь использовать разные инструменты, не только для написания кода. Написание кода – это одна, и все почему-то уперлись, что писать код с помощью AI. Нет, нет, нет, у нас есть куча других инструментов, куча других автоматизаций, которые мы можем использовать для анализа данных и всего остального. Отчеты клепать эти постоянные, если не нужно вдумчиво что-то разбираться, мне кажется, это вообще идеальная тема. Без глубокого прям совсем анализа. Либо какой-то черновик собрать, потом сделать еще, пробежаться, убрать лишнее, загнать его еще раз. Ну, все сконцентрировались, что это только написание кода. Я такой, ну, хорошо. 

Aleksandr Aleksandruk  44:21
Ну, да, ну, я, в принципе, как бы любые задачи свои советую, если я пользуюсь медициной, там, знаешь, детей, еще что-то. Ну, в принципе, любые вещи. Где ты что-то не знаешь, ты просто уже привык, как бы, Нет смысла гуглить. 

Sergei Ivin  44:46
Ну, так и есть. Я могу тебе рассказать свой забавный пример. Я делал... У меня была проблема со ступней после марафона. И болело, что-то болело. Я обратился к местным врачам. Мне сделали УЗИ и говорят, что это воспаление, ничего страшного, все пройдет. Ну, хорошо. Вольтеры нам поможут и все будет в порядке. Вот прошло несколько недель, месяц прошел, мне дали направление здесь на МРТ и рентген, мы сделали направление, соответственно, я сходил, все это сделал, мне поставили стресс-перелом. 

Aleksandr Aleksandruk  45:24
Это типа какой-то постепенный перелом или что-то? 

Sergei Ivin  45:26
Стресс-перелом — это когда у тебя не кость снаружи повреждена, а внутри кость повреждена. 

Aleksandr Aleksandruk  45:32
А, угу. 

Sergei Ivin  45:33
И его видно только на МРТ под определенными настройками, короче. И проблема в том, что никакой активности невозможно. Я привык бежать куда-нибудь, крутить, плавать, даже ходить. Просто если долго походишь, у тебя начинает болеть нога. Если ходить, тебе нужна какая-то обувь, допустим, с карбоновой пластины. Она идеально подходит, потому что она не гнется. Либо мягкая обувь. Вот. И я когда получил описание Я написал, что я уже сделал. Джип Тихо говорит, да, всё огонь. Я пришёл к врачу на приём плановый. Врач мне начал рассказывать практически всё то же самое. Типа, вам нужно там витамины. Я говорю, я уже два месяца пью витамины, всё в порядке. Он говорит, обувь. Я говорю, обувь поменял. Он говорит, может быть артез. Он такой, ну, я не знаю, маловероятно. Он мне прописал там ультразвук, но проблема в том, что его ещё нужно найти в Португалии, именно в Лиссабоне. Он не так распространен, только в определенных реабилитационных центрах. 

Aleksandr Aleksandruk  46:55
И просто. 

Sergei Ivin  47:06
Дублируется то, что ты подтверждаешь информацию, что GPT все ответил правильно, даже больше. Да. 

Aleksandr Aleksandruk  47:23
Алло. Где отвалилось? Все должно быть нормально. Я не знаю, почему этот... Я ему уже сказал не подключаться автоматом, поставил галочку. Все, отвалилось. Это длительных марафонов у тебя или от чего? Вот это я спросил. 

Sergei Ivin  47:39
А, это... Это от... Короче, как... Опять же, как GPD мне написала и как. 

Aleksandr Aleksandruk  47:46
Говорит мой любимый... Может, пока видео выключу? 

Sergei Ivin  47:48
Да, без проблем. Как... Джи Пити написала, и как говорит мой любимый доктор Демченко, это вся хрень из-за того, что вы повышаете нагрузку несоразмерно со своим... вы увеличиваете нагрузку. Но это случилось... первые симптомы начали появляться до марафона. Потом я пробежал в Амстердаме марафон, и все. И дальше по наклонной полетело это все. 

Aleksandr Aleksandruk  48:16
Ну слушай, да, выглядит логично все. Витамины. 

Sergei Ivin  48:33
– это 2 кальция, это для снятия воспаления больше, а в плане покоя, для того чтобы ты мог, скажем так, снять воспаление, оно воспаление проходило, и ты не было рецидивом. Потому что у меня в моем случае, мне сказали, что это ушиб, либо там просто А, у нас три учетки, поэтому он, я думаю, что он ругается. Понятно. В общем, у меня говорит, что это, я изначально был диагнозом, что это просто воспаление сухожилия, сгибателя пальца. И оно лечится совершенно по-другому. И я такой, то есть там упражнения, нагрузка и все остальное. Я такой, да, хорошо. Меня как только переставало болеть, я давал ему нагрузочку, побежать, какие-нибудь десяточку пробежать, какой-нибудь веселый или еще что-то. И меня эта вся история догоняла. И я, то есть, откатывался в нулевую точку. Я пока не нашел старый видосик один доктора Ди. Он прям разложил по полкам. Я понял, короче, никуда мы не идем. А еще мои уехали как раз. Я к затворнику сижу дома. Ну, не скучаю, учусь. То есть я практику… Блин, понимаешь, я на той стадии, когда у меня уже вырезанное, отполированное резюме, я знаю, как его адаптировать, но что-то новое, я уверен, я что-то найду. Я вот с Максом общался, он мне говорит… он много раз упоминает, что нужно summary в резюме писать буллетами. Я такой, блин, Макс, я вас с них не пойму. Мне кто-то говорит три предложения. Ваня Доронин говорит, там четырьмя предложениями максимально можно все это дело рассказать. Вы говорите буллетами. Кто-то там говорит максимум 40 слов. Я говорю, у меня просто такой взрыв. Он говорит, слушай, я за то, чтобы твое резюме не было похоже на остальных. Вот оно, дефолтная форма, вырезанная, но оно должно хотя бы чем-то отличаться, не просто summary, и там просто какая-то бла-блашечка. Буллеты были, чтобы были читаемы, понятны. Я понял идею, услышал. В этом говорю. Проверю гипотезу. То есть я вот сейчас послушаю, По поводу резюме. Там есть развернутый резюме. Я же еще поставил себе цель дурацкую – найти работу на глобальном рынке. И сроки, соответственно, поджимают, потому что хомячьи запасы – они не безвечные. Денег заканчиваются очень быстро. 

Aleksandr Aleksandruk  51:22
Ну да, я тоже наглобал, но по факту с СНГ корнями фаундерами. 

Sergei Ivin  51:30
Нет, это в том числе. К тому, что те зарплаты будут приходить на твою карточку не в России. Я уже говорю, хрен с вами, пусть даже это будет крипта, но я ее официально могу здесь завести и декларировать. И это меня радует. А в России я не могу это декларировать официально, когда мне российский заработодатель платит криптой за работу. 

Aleksandr Aleksandruk  52:01
Ну да-да-да. Но я уже давно криптой... Я скорее не криптой не помню, когда получал. В 2018 году, по-моему, в последний раз. 

Sergei Ivin  52:17
Я у тебя подслушал такую штуку по поводу стартапов. Может, сейчас почитаю, на каких площадках, может, пойду, может, кому-то чем-то могу быть полезен. 

Aleksandr Aleksandruk  52:30
У вас даже в Лиссабоне на каждом шагу из нетворкинга или из каких-то конф-какатонов могут родиться просто как бы знакомство, нетворкинг, а может и стартапы. Там у вас и крипта, и беттинг, и что еще? И айка, я думаю. 

Sergei Ivin  52:50
Что только нет. Но проблема заключается в следующем. Просто я не рассматривал в этом направлении. Сейчас мы с тобой пообщались, я такой, блин, слушай, действительно, это же есть в этом зерно какое-то. Пока мы с тобой разговаривали, я нашел пару забавных курсов AI for project management. 

Aleksandr Aleksandruk  53:22
Потому что... потому что... а я сейчас еду, малое приболело, надо жене дать машину, чтобы она антибиотик его свозила. но, типа, и тут такая какая-то пробка, какая-то серьезная авария, походу, на дороге. не знаю, что. прямо такое не бывает никогда. слушай, ну, я вообще считаю, что нам надо букать еще следующий колл, как минимум. 

Sergei Ivin  53:45
С удовольствием. 

Aleksandr Aleksandruk  53:46
С удовольствием. Потому что все темы за часик мы даже не аутического спектра не коснулись, не курировали стратегии. Ну я так с юмором, что и по курсу можно попасть, и по этому даже опыт. У нас получается разъединить через несколько минут, через пять? 

Sergei Ivin  54:03
Да, да, да. 

Aleksandr Aleksandruk  54:05
Нет, ну это и норма. Лучше действительно порциями переосознать, И, может быть, на следующей неделе еще разочек. С удовольствием. У меня сейчас такая позиция, что у меня роль 100% DevOps, потому что его нет. Тимлида и И человека, который должен заэксплорировать, решить задачу, что мы можем как-то программировать, либо сильно запустить разрабов, либо прямо кодить. И был еще как бы выстроитель системы, потому что ребята свежие. Ну, типа, знаешь, там они из крама все это делают. Но вот сейчас меня вроде разрабовали. А, еще и нанимали мы, короче, чуваков. Был нянька, и там одну девочку послали, одного парня. Ну, то есть, это целое дело было. Я вот разрываюсь, по 60 часов работаю, учитывая, что я проел все запись, чтобы деливерить все одновременно. Сижу по 60 часов, и у меня на курсе, вот когда я тебя послушал, вообще я в обучении, а сейчас я вижу какой топчик, и материалы, и вот с ребятами. Но пока что, блин, я вообще только до диапрактики пришел. Думаю, надо очень сильно наговориться. Вот и мы с тобой созвонились. Мне кажется, самое очень важное, точнее, не знаю, что там самое главное, важно все, но вот это вот общение, оно, получается, очень в нем ценность. важное для меня. ты лучше, когда в Потому что я не знаю, делать дальше. Я знаю, что делать дальше. Я не знаю, шестеренках откладывается, чем просто прослушал. 

Sergei Ivin  55:59
Кстати. 

Aleksandr Aleksandruk  56:11
С утра вот этот, который вот рендом копия у тебя уже был с тем человеком, который тебе назначен был в. 

Sergei Ivin  56:18
Понедельник. 

Aleksandr Aleksandruk  56:25
Там у нас, конечно, слишком разные... я работал в госсекторе, я, честно говоря, в таком, знаешь, просто какого-то области, короче, там вот они типа делали не в области, а в районе. делали свои порядки. сложно. то есть у нас разный эксперимент. ну а чем прямо эти, знаешь, как бы overview со знанием контекста, это было разное. слушай, прикольно, что ты... ты на фаст-треке, насколько я понял, да? 

Sergei Ivin  57:25
Да, я на фасттреке, погружен в курс. У меня еще параллельно я делаю… Ну, у меня еще интенсив по английскому, по языку разговорному. Ну, скажем так, это больше про fluent, наверное, и про зажатость и привычки. 

Aleksandr Aleksandruk  57:44
Вот. 

Sergei Ivin  57:44
И после… Это так, что у меня… Я решил себя полностью загрузить этими вопросами, пока мои уехали. отдаться обучению, скажем так. у меня через. 

Aleksandr Aleksandruk  58:00
Две недели такая возможность будет. поеду к бабушкам. Что-то у меня B1, B2. С пробелами какие-то в грамматике, но нет такого барьера. На английский сейчас переходить, наверное, нет, но можно потом как-нибудь попрактиковаться полчасика. Да, конечно. Потому что реально... Нет, это на самом деле круто. 

Sergei Ivin  58:38
У меня получается B1+, B2 с натяжкой, но вопрос больше не в том, что в уровне. Вопрос, наверное, в разговоре и прохождении собеседований. И когда, допустим, ты разговариваешь с кем-то на русском языке, потом надо свитчнуться на английский, либо что-то придумать. На русском языке это гораздо проще, гораздо беглее, а на английском сложнее. То есть ты строишь конструкцию на русском языке, потом ее пытаешься перевести. Нужно, чтобы это все было… Ну и плюс зажатость внутренняя. У тебя, как мне товарищ сказал, у тебя прям даже горло под дно. Видно, как у тебя зажато горло. Мышцы по-другому. Ты не расслаблен. Надо вот эту сторону долбить. Понял? Так что да. Это моя проблема. Первое, это ты знаешь свою проблему. Второе, ты начинаешь работать с этой проблемой. 

Aleksandr Aleksandruk  59:31
Да, да, да. эти уровни не для того, чтобы их достичь. это просто легче друг другу объясняться. потому что я хорошо знаю или плохо английский. но это слишком общее. а так вот у каждого свои эти... ну вот тогда еще другой звонок надо букать на EnglishBuddy. потому что. 