Anton Ivanov and Alex
Host: Feedback
Date: 4:11 PM on Jul 19, 2025
Length: 59m59s

Антон Иванов  0:00
Я уже пошел читать, и время исчезло. 

Alex  0:09
В этом снег валит полным ходом. 

Антон Иванов  0:13
Кстати, прикол в том, что такой контраст. Я сейчас сам увидел, просто фон поставил на первую попавшись. 

Alex  0:24
На самом деле, рабочая атмосфера, когда Такой за окном снег, сидишь, работаешь. 

Антон Иванов  0:33
Ну, не хочется никуда идти гулять, да, понимаю. Так, давай знакомиться и давай тогда делать. Я никогда, ну, короче, немного у меня опыта в практиках, я тебе сразу скажу, но постараюсь, постараюсь быть полезен, тем не менее. Давай кратенько друг о друге. друг друга узнаем, что называется. Я Антон. Я перехожу из... У меня такой долгий этап перехода из управления дизайнерами в управление продуктами. Короче, я не очень скилловый продакт-менеджер, но очень скилловый руководитель отдела дизайна в свое время. Но... Как это сказать? Но теперь я все-таки продакт-менеджер. Вот. 

Alex  1:28
Если кратко, то так. Я, получается, по сути тех лид, но будучи работая в стартапах более 10 лет, были домены сначала немного e-commerce, это давно очень, потом много блокчейна и последние, наверное, два с половиной года это тоже разработка, связанная с AI. и на курс шел с запросом. У меня еще была большая пауза, два с половиной года я не работал по найму, а в целом я работу никогда не искал и как-то из стартапа в стартап переходил по знакомству. А когда поставился целью «хочу в какой-нибудь Амстердам в среднюю компанию размером», понял, что не очень это умею делать, пошел на курс и думал еще о том, чтобы продолжать как бы такой техникал-программ-менеджер я был, это там есть некоторые грани, но сейчас я бы сказал больше техник. И есть как хобби было организовать комьюнити разработчиков. Это называется профессия, потом узнал DevRel. В ней меньше стресса, больше life and balance, и на курс шел с запросом определиться и упаковаться. Но по ходу Random Coffee, в целом понимая свой текущий опыт, я понял, что моя профессия это, вот как я ее сейчас написал, я IT-хлид, я integration engineer и, собственно, под нее вот сейчас планирую упаковываться. Как это выглядит? Это, по сути, вот такой, знаешь, раньше было просто про раб-программистов и DevOps, а сейчас скорее человек, который вот внедряет AI в процессы, чтобы их сделать более автоматичными, ну и как бы Так, чтобы не все сломалось, не понизить эффективность, а все-таки повысить. И в готовые рабочие системы он не очень-то легко внедряется, потому что очень много нюансов. Ты знаешь, с нуля, если слышу термин веб-кодинг, типа что-то прототип сделать, это все классно, а вот если уже готовое работает, то не так все просто. Вот такой получается у меня рассказ. 

Антон Иванов  3:46
Понятно, где ты сейчас живешь? 

Alex  3:49
Я в Анталии живу, в Турции. 

Антон Иванов  3:52
Был один день в Анталии. Только один день, к сожалению. 

Alex  3:59
Ну, там дня недостаточно, да, её объять. Это как Краснодар с морем. 

Антон Иванов  4:08
Ага, ясно. А в России где, откуда ты ехал? 

Alex  4:14
Вообще я сам родом из Крыма, то есть я боус. и Украина, и Россия. У меня родственники и там, и там. А в 2015 году я пожил в Москве чуть больше полугода, потом в Казани. Суммарно лет 5-6 и полгода на Питер. Ну, были проекты, где нужно было. 

Антон Иванов  4:34
Понятно. 

Alex  4:35
А ты? 

Антон Иванов  4:37
Ой, я сейчас в Екатеринбурге живу последние 2-3 года, а до этого в Москве 20 лет прожил. 

Alex  4:46
Я был в 2019 году на Яндекс-конференции в Екатеринбург заодно как экскурсию посетить четвертый или третий город России. 

Антон Иванов  4:56
Ага. Ну, здорово. Здорово, что так. Значит, и сейчас ты в активном поиске, да? Правильно я понимаю, работаешь? 

Alex  5:05
Нет, сейчас я в пассивном. Курс начался в мае, я его купил в апреле или чуть раньше, ожидая будущее активным. Но так получилось, что мне предложили знакомую работу, и я сейчас почти весь курс прогулял. Последний вагон — попытка на практик больше записаться, хоть как-то получить пользу из-за рабочей загрузки. 

Антон Иванов  5:34
Ясно. Ну, мне работу не предлагали, я просто прогулял без всяких оправданий. Сейчас нагоняю. Ну как, нагоняю. Для меня актуальна проблема найти сейчас работу в качестве product manager. Тем более, что у меня не совсем прямой путь в эти ворота, скажем так. Свитчинг. Ну да, это свитчинг. Видишь, я 10 лет проработал. Я работал в всяких digital интеграторах. Там был всякий UX-дизайнер, арт-директор. Потом руководитель отдела дизайна. Вот. У меня есть... Ну, то есть я не то чтобы в Cuttage войти. То есть я вроде как скатился давно, просто я был в заказной разработке. Сейчас хочу в продуктовую перейти. Вот. С одной стороны. Ну, и с другой стороны, да, я раньше управлял конкретно вот юнитом дизайнера. Это мой юнит. А сейчас хочу и всем продуктам управлять. Вот такой я хитрый. Я немножко поучился здесь, немножко тоже поработал по проектам, оптимизируя, скажем так, свое резюме, потому что я понимаю, что если я напишу, что я работал арт-директором все последние года, то хрен я, конечно, найду работу с таким рынком, как сейчас. Вот. С одной стороны. Но с другой стороны... Вроде бы я не совсем нулевый человек. Не везде, конечно, я все делал, как это подобает современным продуктам делать. Но ребята делали, как говорится. Ребята курили, а я стоял рядом, поэтому пропитался дымом. Посмотрим, что у меня получится. Да, в принципе, назад... Назад дороги-то и нет, собственно. Не получиться уже не может, потому что где-то же нужно мне работать, тем не менее. Вот. Если кратко, то так. Поэтому, да, я сейчас быстренько все завершу, резюме напишу и пойду гастролировать по рынку. Позовут ли меня, нас собеседовали или не позовут, посмотрим. Ну, позовут, конечно, рано или поздно. Ну вот тут, короче, я начинаю активный поиск, давай так скажем. 

Alex  8:10
У Кири хорошая программа, она, в принципе, очень много дает инструментов, которые... С одной. 

Антон Иванов  8:18
Стороны, хорошая, с другой стороны, немножко, конечно, это все демотивирует, потому что ты понимаешь, насколько ты не соответствуешь всем правильным, как. 

Alex  8:27
Это сказать... Ну да, да, критериями... Найти работу — это отдельная работа, получается. 

Антон Иванов  8:34
Да, так и я действительно понял, что я никогда всерьез этим не занимался, то есть не искал никогда серьезно. Как-то все вот само получалось раньше. Вот. У меня, конечно, кое-какие собеседования были, но я сейчас понимаю, что это был детский лепет, а не собеседование. Ну, там из серии. Привет-привет, что, пойдешь работать? Пойду. Вот. Примерно. Примерно такие были собеседования раньше. 

Alex  8:59
Угу. 

Антон Иванов  9:00
А смотри, значит, режимы я тебе скинул, да, свое. Открывается у тебя? 

Alex  9:05
Да, я его уже полистал. Ага. Да, технически я там дошел. 

Антон Иванов  9:12
Я до встречи с тобой вот прям несколько часов сидел и писал. Ну, вроде дописал, вроде более-менее даже что-то получилось, но я надеюсь, что ты ткнешь меня носом, где вообще ни черта непонятное. 

Alex  9:28
Угу. 

Антон Иванов  9:29
И где что-то кажется сомнительным, да? Потому что мне оно самому кажется во многих местах сомнительным, прямо тебе скажу, но я пока не понимаю, как его... куда его дотолкать, скажем так. Поэтому давай мы, значит, делаем так, я так полагаю, что мы, не знаю, минут 10-15 сидим, медитируем над режимом друг друга, и потом возвращаемся через 15 минут и… Давай, договорились. Обмениваемся обратной связью, так? Тогда давай сделаем. 

Alex  10:06
Да, давай. 

Антон Иванов  10:07
Тогда что, мы выходим, потому что что сидеть-то пока 15 минут? Давай вот сейчас у меня 20 минут, то есть мы в 18.35 созваниваемся. 

Alex  10:18
Хорошо, но я буду в комнате, просто минуту видео выключу. 

Антон Иванов  10:25
Ну, давай так. Хорошо, я приду. Если что, я в Телеграме буду на связи. Если что, вдруг пиши. 

Alex  10:30
Хорошо. 

Антон Иванов  10:31
Через 15 минут тогда вернусь. 

Alex  10:34
Договорились. Давай. 

Антон Иванов  10:41
Ага. Да, я не все успел прокомментировать, но в целом-то там все понятно. Давай я вначале начну тогда, ладно, с обратной связью. 

Alex  10:59
Хорошо. 

Антон Иванов  11:02
Смотри, тут у меня на это все, конечно, продуктовый взгляд в первую очередь. Значит, у меня просто, ну, глобально, да, что хочу сказать, очень все звучит крайне абстрактно. Ну, то есть не хватает конкретики, а кажется, что она важна, потому что все же ищут как бы релевантный подход какой-то. Я как рекрутер, я буду думать, подойдешь ли ты к моему проекту или не подойдешь. Допустим, у меня проект, ну не знаю чего. Ну вот я в e-commerce, допустим, мне интернет-магазин надо сделать, к примеру. Я думаю, мне нужен разработчик, допустим, я хочу какие-то передовые яйерешения в этот интернет-магазин. Яйер-консультантов, которые тебе подсказывают, не знаю, Какие-то варианты конфигурации товаров другие, например. И понимаешь, я вот эту задачу, она вполне конкретная, буду пытаться... Буду пытаться у тебя выяснить из твоего резюме, из твоих результатов, сможешь ли ты мне помочь с этим. И тут я читаю, например, что ты разработал, внедрил стратегию многоуровневой оркестрации, которая решила проблему забывания у ИА и агентов, позволив выполнять сложные задачи. Я не могу соотнести вот свою проблему с твоими достижениями. То есть я не понимаю твои достижения, они как бы ты с опытом своих достижений можешь быть мне полезен вот в моей конкретной ситуации или не можешь быть. И поэтому кажется, что Первое у меня глобальное вопрос, что не хватает контекста вообще вот здесь всего. Что за проект был? Почему было важно этого добиться? Вот тут непонятно. Тебе немножко со мной не повезло, что я не разработчик, поэтому может быть у вас немножко своя культура как бы есть в разработке, и вам там что-то понятно, что является достижением, что не является. Вот я со своей колокольни на это смотрю, то есть мне бы хотелось видеть, первое, везде проект рядом с достижениями, что это был за проект и какой профит это дало бизнесу. И это вот основное. Давай пойдем по порядку, автоматизировал двухдневный ручной процесс развертывания нового микросервиса. в четырехчасовой workflow, сократив время развертывания на 90%. Ну то есть мне кажется, что ты тут хотел сказать, что было 16 часов, стало 4. Я прав или нет? 

Alex  13:57
Ну да. 

Антон Иванов  13:58
Ну короче, вот ты напиши так это все, а то у тебя как бы одно и то же. То есть вот это 90% — это вот по сути-то ты в некотором роде пытаешься запутать здесь красивыми словами. можно написать «сократил время развертывания». Там в проекте, не знаю, в каком-то проекте, там вот масштаб проекта и отрасль, сократил время развертывания, а за счет чего ты его сократил? 

Alex  14:28
Я там дописал сейчас. По факту я делал ту же работу, что и делает DevOps, будучи типа DevOps, и за счет использования самых последних, наверное. 

Антон Иванов  14:42
За счет влияния автоматизации. Кажется, результат будет такой. Сократил время работы с 16 часов. 

Alex  14:57
Прекрасно сократил время с 16 на 4 за счет использования последних технологий. На тот момент нужно, наверное, подчеркивать. 

Антон Иванов  15:07
Не надо это все. Это вообще никому не важно. за счет AI-автоматизации. И все. Я бы тут даже не указывал, за счет какой. Потому что немножко, знаешь, как это сказать-то... Я вот сам экспериментирую, и условно я каждый день этими же технологиями пользуюсь. Типа с Sonnet и Gemini 2.5 Pro. И для меня это звучит как, не знаю, промпт ввел какой-то, получил какой-то ответ. Поэтому это можешь не указывать даже, тут какую-то интригу оставить. Но опять-таки мое имхо. То есть AI-автоматизация за счет... ну и чуть-чуть дополнить, а как, в чем вот эта автоматизация заключалась. 

Alex  15:53
Тут слово junior неправильно немного, по сути это был middle, один из двух, которые сейчас на которых основано. 

Антон Иванов  16:03
Ну, смотри, мне кажется, что у тебя достаточно много каких-то более серьезных достижений, да, как бы, и у меня тут к тебе вопрос. Насколько ты сам считаешь вот этот результат значимым? А почему, ну, как бы, я не то что обесцениваю, я понимаю, что, как это сказать, бывают такие джуниор-разработчики, что научить их чему-то – это памятник можно тебе поставить за это. С точки зрения человека, который читает резюме, это не выглядит как вау-результат и это не выглядит как системный результат. Потому что у тебя может быть джуниор очень умный, а может быть наоборот. Тупой был вообще какой-то, что пришлось им заниматься. То есть непонятно, как тебя это характеризует, как кого. То есть вот есть факт, да, ты факт привел, он с какими-то цифрами, но как бы и что? Следующий вопрос. То есть это говорит о чем? О том, что ты умеешь руководить джуниорами или разработчиками. Но кажется, что опыт с одним человеком не дает такого вывода. То есть если бы у тебя команда из 10 джуниоров была бы, то да, это бы говорило. но как бы вот один junior наоборот выглядит как будто уже какие-то достижения из пальца высасываем. 

Alex  17:33
Да, я тут вообще сейчас просто поясню. В принципе, да, вот это хорошо, мы делимся обратной связью. Поясню. Опыт, короче, у меня большой, но, например, когда выделять свои результаты, учитывая, что я вообще прогулял весь курс, это для меня какой-то такой И вообще я к домашкам так себе готовился, к практикам, это хорошо, что ты два часа сам. У меня был трет рефлексия на тему моей профессии, там уже большая это сжимина и резюмешки, и много там аудиух и так далее. Я использую эффективные инструменты, типа я могу спарсить мгновенно рабочую телеграм-группу, могу спарсить транскрипты звонков наших, где я провожу с разработчиками, и там я по сути транслирую свою экспертность или там видно, как я там управляю сотрудниками и так далее. Я это загрузил в Gemini и говорю, типа, давай мы делаем 10 результатов на эту роль, потому что она у меня по факту сформировалась вот в голове 3 месяца назад, а этим я занимаюсь где-то годик, наверное. И они все вокруг этого. Я сейчас бегло прочитал, я не то, что как бы оправдываюсь, поясняю, и это хорошо, ты отдавай критику, мне как раз и нужна обратная связь. Вот я словил когнитивное искажение, я такое почитал, ну не спиздил, все так есть, но по факту, а если другой человек совсем не призято смотрит, блин, что-то вот этого не хватает, вот это мне как раз и нужно и чтобы я добавил, в чем, почему мне незаметно было вот эти два пункта и что под ними на самом деле несет, и я понял, как доносить это другим людям то есть автоматизация DevOps — это то, что основная болячка, ну как бы и я, это далеко не просто написать промпт и что-то сделать а это типа агентский workflow с инструментами, и вот например DevOps его вообще не подпускают, почему это круто? Ну типа DevOps он не вывозит, ну типа кусками как-то вывозит, но делать короче production системы, в которых вот эти вот теги Cloud Run, Kubernetes, это короче ну в целом не так просто, то есть это уже само по себе, что это работает CI, а еще и как бы быстрее, это good. По поводу онбординга, у меня на самом деле это такой первый проект, где я начинаю внедрять инструменты в разработки новых людей, тут такая штука, либо случилась любовь, и он как бы сам делает, внедряет, тыкает, либо ты вот со скрипом, да ни хера этот ваший яй не может и прочее, там истинно сам где-то посередине. И вот у меня есть три разработчика, одного яйка ошибаюсь, это не Junior, там есть два Медуа, И как бы в принципе, чтобы человек эффективно программист, вот как я, который уже два года кодит AI, смог просто нормально вот на таком уровне, как я, кодить, даже по методичке его обучить, это три месяца. А тут мы за четыре дня я смог, что человек дальше на самостоятельной основе. Я сейчас понимаю, вот это я буду... подсвечивать, я согласен, что ЭКО натворило чушь. И давай вот прямо к этим словам цепляться. Ну, просто вот я типа поясню, чтобы был не диссонанс, типа, зачем я воду налью. Но я, главное, что вот когда первый раз прочитал, у меня не зашуршало это в голове. Ну, типа, вроде да. 

Антон Иванов  20:37
Ну, я понял. Смотри, смотри. Тогда пиши «сократил онбординг специалистов». Ну, как бы один это не тот показатель, которым нужно светить. А как-нибудь… Ну, соберешь потом. Да, сократил время анбордингу специалистов. За счет чего? И тут, однако, у тебя роль тогда должна быть в твоем опыте. Но ты должен говорить, что это задача тимлида, что ты тимлидерством занимался, по сути. То есть если у тебя не тимлид чего-то там, а будет написано в резюме, то этот результат, возможно, он незначим будет. значимость результатов может быть привязана к роли. То есть, если ты говоришь, я крутой Team Lead, и я спрашиваю, почему ты крутой? А вот потому что я знаю, как сократить время анбординга новичков. С этого я вот это делал. Но тогда, конечно, на собеседовании лучше ври и говори, что у тебя там не один был подопечененный, говори, что там было хотя бы пять их было тогда. Потому что 1, 2, 3, ну, это, знаешь, это вот погрешность, шумная погрешность. Это просто случайность может быть. То есть это не доказывает того, что у тебя какая-то система. Это, знаешь... А может, они сами умные такие были, что не ты сократил, а может, они просто сами сократили в раз. И во-вторых, здесь все-таки какая-то контрметрика. Я могу вообще онбординг же сократить до... как это сказать? до одной минуты. Сказать, вот тебе доступ, вот иди работай. Вот все, онбординг завершен. То есть тут как продакт я скажу, что должна быть какая-то контрметрика, что там, я не знаю, что после онбординга они выполняют возложенный план. Да, как бы не хуже там, не хуже 80% планированного. Иначе, можно сказать, я онбординг могу вообще сократить до нуля, по идее. Тут у тебя какая-то еще должна быть контрометрика тогда. Ну и тоже вопрос. Как бы это все должно быть привязано к какому-то более глобальному результату, что ты ввел какую-то команду, отвечал за какой-то процесс. ну это вот вне рамок резюме, да, просто как какой-то результат, его не совсем понятен контекст. Я не могу, опять-таки, свои боли и свои задачи, то есть я не могу понять, мне вот это надо или не надо в мой проект, например. 

Alex  23:29
Да, я понял, надо подумать, как это, я сейчас пометил, но все равно недоволен достаточным ответом. Обучил и добился внедрения разработчика Magentic кодинга Системс, короче, что ускорил боевую работу вдвое, добился самостоятельности. 

Антон Иванов  23:43
Не разработчикам, а командой разработчиков. 

Alex  23:46
Да-да-да. 

Антон Иванов  23:46
То есть если ты претендуешь на тем лицу, то все-таки, как сказать, у тебя команда должна быть тут написана. Потому что один разработчик – это не показатель, это случайность. И поэтому у меня вопрос, насколько это вообще значимый показатель для себя? 

Alex  24:06
По факту, почему это нужно, потому что все фаундеры и прочие хотят, сейчас вот наши отделы разработчиков, которые много денег живут, там 5-10 программистов, есть какая-то система, и их можно ускорить вдвое или вчетверо, но никто не умеет это делать. Там вот основной гэп, кстати, в чем и фишка этих AI-инструментов, как ты сказал, взять видосик, одна минута дал и все обучил. Вот, к сожалению, поэтому 95% разработчиков вообще как бы так и дальше либо песочат, либо чуть-чуть юзают кусочками, но такой как бы надежный automation, сильный, это требует, наверное, 3-6 месяцев усердной работы и смены парадигмы уже у них. И, честно говоря, я еще не видел таких каких-то суперкурсов. Если человек с самого жопы не горит и типа он этот, то вот все разработчики не могут подступиться даже как это обнять, это не курсами, это как смесь опыта, коучинга, реальная задача, вот все надо вместе. 

Антон Иванов  25:10
Внедрял культуру автоматизации в это, что привело к тому, что мы сократили лид-тайм, то есть скорость поставки результата на 40% без ухудшения качества. И ты тут про команду говоришь конкретно, да? Не только про какого-то отдельного рабочего. 

Alex  25:32
Да-да-да. 

Антон Иванов  25:32
То есть в команде тогда и ты есть, и еще кто-то. И вот это значимо для бизнеса, мне кажется, с моей стороны. То есть есть lead time, конкретный показатель. Есть метрика прямая lead time и контрметрика – это качество кода или еще чего-то. Какое-то измеримое качество работы. При сохранении уровня. 

Alex  26:03
Ну, я так помещу себе тезис, а. 

Антон Иванов  26:05
Потом буду... Да, потом придумаем. 

Alex  26:07
Ага, третий результат. 

Антон Иванов  26:10
Третий, смотри. Тут, опять-таки, мое имхо, что здесь бы развернуть все-таки эту формулу. Ну, то есть первое впечатление спроектировал, сгенерировал с помощью AI полную архитектурную документацию. Ну, звучит, знаешь, как... Ну, Джун вот твой мог бы прийти, по идее, и такое написать. Дорогой chat.gpt, напиши мне полную архитектурную документацию ddd c4 mirmaid. И получил ответ, да, твой Джун какой-то. Выглядит это так немножко. Мне кажется, что если развернуть эту формулу, то будет лучше. На таком-то проекте я сократил время проектирования микросервисов на 20% за счет того, что какие-то рутинные задачи по формированию требований в аннотациях DDD C4 Mermaid были автоматизированы я и агентами, например. 

Alex  27:12
Ну, по факту, как это было? Это было, что была огромная система, которую пилили три года, большая команда, стартап поменялся. Короче, нет никаких недоков и прочее. Нужно нанимать и анбордить новых разрабов. Я со своей экспертизой не просто сгенерил какую-то, а с пониманием дела, что это. 

Антон Иванов  27:30
Вот как бы... Ты тогда провел рефакторинг. 

Alex  27:33
За... И это галлюцинации получается. Ну, типа, чтобы вот такое большое объятие было, это правильно провести экспертизу самому. 

Антон Иванов  27:41
Провел срочный рефакторинг. 

Alex  27:44
Я не рефакторинг делал, я по готовому коду сделал все схемы, все доки по каждому микросервису, потому что не было ничего, был просто код. 

Антон Иванов  27:54
А бизнесу зачем это надо было? 

Alex  27:56
Это не бизнесу было, это любому разработчику. То есть ты приходишь, там 15 приложений, они все связаны, как-то работают, и никто вообще не понимает даже как подступиться, потому что система достаточно продвинутая, даже МИДу в принципе сам не разберется. 

Антон Иванов  28:12
В чем польза от этой работы? 

Alex  28:14
В том, что новый человек придет и за день-два сможет постигнуть систему и все акценты, потому что я предварительно провалидировал и вообще понял весь масштаб. 

Антон Иванов  28:26
Вот, ты увеличил скорость интеграции новых разработчиков в команду. Это тоже пранбординг по сути. И вот тебе надо это переписать вот в этих терминах, мне кажется. 

Alex  28:43
Ну, по сути, да. Это было бы на практике в команду с двух-четырех недель до двух-трех дней, получается, наверное. 

Антон Иванов  28:51
Да, но просто без этого выглядит немножко, как это сказать... Как сейчас это выглядит? Как то, что ты пришел, просто вбил запрос в chat.gpte, получил ответ и тут хвастаешься. 

Alex  29:04
Если будет меня, конечно, собеседовать техлит, когда он увидит фразу типа 300k, это 300 тысяч строк кода, ну он типа поймет, что, ну да, ну смотря кто будет меня собеседовать, поймет, что такое невозможность. 

Антон Иванов  29:20
Вначале тебя будет же читать рекрутер, который. 

Alex  29:25
Да, я полностью согласен, что вообще никогда не нужно на это рассчитывать, что кто-то какой-то будет определенный. 

Антон Иванов  29:33
Что будет умный человек читать, да. Я говорю, как я воспринимаю, а я, видишь, не разбираюсь в этом. И вот у меня первое впечатление такое возникло. То есть, видишь, я же могу включить линзу такую, А это так и нужно же, да. Что ты уже крутой, и мне даже придираться не хочется. Я могу включить линзу наоборот. Ты, как враг, хочешь нашу компанию затесаться, разорить. 

Alex  30:01
Для этого надо воду лить. 

Антон Иванов  30:04
И если я с прицелом на то, что поймать тебя на какой-то ерунде буду смотреть, то я вот так могу трактовать твои слова. 

Alex  30:16
Ну, наверное, я напишу какое-то такое тесто, я потом лучше сформулирую. Не было ни строчки документации, стала полная картина четкая со всеми звеньями. 

Антон Иванов  30:27
И вы это сделали для того, чтобы вот какой-то результат, который нужен бизнесу, понимаешь, чтобы интегрировать других разработчиков. 

Alex  30:35
Да, даже так для понимания узких звеньев системы и масштаба системы. 

Антон Иванов  30:43
Мне это непонятно лично, как документация тебе помогает увидеть узкие звенья и масштаб системы. То есть про разработчиков я понимаю. 

Alex  30:52
Для аудита, наверное, так. Проведен был полный аудит системы. Наверное, лучше так написать. 

Антон Иванов  30:57
Тогда это другой результат. Это аудит системы. Тоже вопрос, что он дает кому. Я не знаю, насколько понятно это тем, кто читает. То есть если будут искать человека, на необходимость аудита, то это будет тебе в плюс работать. Если не будешь искать аудитора, то вопрос, зачем он аудит проводил, нафига это надо. 

Alex  31:24
Я тоже пока не понял, как это лучше описать, но про аудит я сейчас подумал, это важная вещь. Что обычно представляют из себя системы? В половине случаев это какие-то колхозные велосипеды, которые никто не понимает, как работают. И это очень большие как бы риски и узкие звенья. И там могут быть даже серьезные в этих цепочках проблемы с безопасностью, знаешь, с какими-то ляпами и прочее. И вообще там контроль, утечка данных, много вот таких вещей. И когда как бы и никто, естественно, в этот огромный код никогда не лезет. И его нужно, во-первых, обрисовать, понять, может быть, какие-то точки отказа есть при большем количестве нагрузок. есть утечки данных и прочее. Вот это, по сути, важно, потому что черный ящик это ненадежно для бизнеса, если это техническая система, суть ее в том. Платформа это была там блогеров. Так, хорошо. Я, короче, подумаю, как вот это написать, себе так пометил. 

Антон Иванов  32:27
Да, тут просто другой результат должен быть какой-то. 

Alex  32:30
От этой документации несколько результатов, 3-4. Это получается анбординг, это аудит, то есть какие-то звенья. И это просто сам факт, что система большая, сложная, должна быть прозрачной. 

Антон Иванов  32:42
Выбери просто сам. И тут у тебя, видишь, может быть постройка под разные вакансии. Твои результаты должны быть релевантны. Кому-то важно действительно, что аудит был, кому-то важно, что анбординг. То есть опять-таки вопрос, кто и с каким прицелом тебя будет нанимать. И в зависимости от этого ты такие результаты пробуешь сформулировать, которые ценны тому человеку, кто тебя будет искать. Так, поехали дальше. Четвертый результат. И анализы гид-истории проекта. Так, вот тут опять такая история про... как это сказать? 

Alex  33:23
Непонятно. 

Антон Иванов  33:24
Немножко непонятно. Ну, то есть, сэкономлена человека часов. Сколько-то. Но, понимаешь, тут возникает вопрос, а точно ли эти человека часы кто-то собирался потратить. Ну, то есть, я могу, смотри, я могу сейчас сказать, что я не буду, не знаю, готовить еду себе, например, есть не буду, я сэкономлю два человека часа. Как это сказать? Я сэкономлю два человека часа, но умру от голода, например. Одна история. Другая история. Может быть, я сэкономлю два человека часа за счет того, что я хотел компьютерную игру поиграть, а я вместо этого работал. Но тоже непонятно, я что-то полезное сделал или ничего не сделал полезного за эти два часа. Поэтому здесь Как это сказать-то? Сама вот эта вот цифра АХВ, она не впечатляет, потому что воспринимается как хвостовство действительно. То есть если бы ты сказал, что мы сэкономили три года разработки за счет внедрения какого-то там, не знаю, модуля, то понятно. То есть вы там собирались столько времени потратить, а потом нашли более оптимальный маршрут к цели. Но когда ты просто говоришь, что мы сэкономили, опять-таки без конкретики... Слушай, я понял. 

Alex  35:00
Я бы, короче, его на самом деле вообще убрал. 

Антон Иванов  35:03
Давай уберем. 

Alex  35:04
Потому что его сложно описать. 

Антон Иванов  35:06
Ну нет, ты можешь написать вот как. Типа мы сделали вот что-то за 125 фактических часов, хотя в плане было вот... 

Alex  35:15
Это результат для определенного кейса, для конкретно нашего кейса, где система 20 людьми разрабатывалась 3 года, а потом стартап умер и реинкарнация, и нужно и нанимать новых людей, и чтобы они делали по не свое, а вот по вот этому всему, как это работало, потому что архитектура грамотная. И, по сути, были отскорены все предыдущие разработчики, там проанализированы фичи, плюс потом уже эти, как бы, репорты. И исследованы, как ключевые модули системы дальше дорабатывать, потому что она большая. Типа, это опять про онбординг разработчиков отчасти, и отчасти про инструмент ревью меня, как тех лидов, ускоряет намного сильнее. Потому что, ну типа банально, чтобы понять и вот это все везде разобраться, нужно очень много времени. Но когда ты специалист, ты уже выжимки видишь, и потом дальше за этими выжимками кликаешь, кликаешь, все, дальше сверяешь, и это выглядит типа нормой, это отвалидировано, то это значительная экономия. А вот так вот просто... лопатить, просто до этого никто раньше бы не доходил, потому что слишком много работы. Но эта сомнительная штука, это полезно как будто только для кейсов, где реально такая проблема стоит. Как обрисовалось, что какая-то большая система, почти или никого не осталось, там ушел человек и прочее, и ее нужно как бы Дальше продолжать дорабатывать, не ломая, потому что она вроде и работает, но доделывать какие-то фичи. Вот это называется legacy AI проблема, когда есть какая-то система, люди ушли, новые не хотят разбираться, давайте либо перепишем заново, всегда стоит вопрос, либо перепишем заново и это тоже год типа того. 

Антон Иванов  37:09
Ну, короче, да. Специфический кейс. Непонятно, кто профитополучатель от этого результата и в чем этот профит заключается. Звучит так шикарно, конечно, 3-4 человека года. 

Alex  37:24
Сэкономили, но опять-таки... Ну, я бы кринж, да. 

Антон Иванов  37:30
Так, поехали. Разработал, внедрился в стратегию многоуровневой регистрации. Опять тоже непонятен контекст. нафига она нужна была, для чего, в чем заключалась суть этой системы, кто выгодоприобретатель от ее действий. 

Alex  37:44
Да, я даже сейчас не переформулирую красиво, объясню просто по-простому, что было несколько систем эволюции в ACI, это в чате, она отвечает кусками, дальше там какие-то инструменты и буквально последние 2-3 месяца появились такие агенты, это что означает, ты дал на количество итераций 5, 7, 8, 10. И количество ошибок высокое там. И чтобы сократить это количество ошибок, необходимо грамотно продумывать архитектуру, пока что этих инструментов тоже нет, чтобы под эти задачи не допускалось такое количество ошибок и галлюцинаций. И они происходят из-за потери контекста. Потому что расы как будто с чистого листа. И чтобы какая-то была такая более долговременная память, И она у меня, по сути, решается. Так, memory bank у меня там есть, нет? Техническая. 

Антон Иванов  38:44
Окей, да, дальше идем. 

Alex  38:46
Поехали, поехали. 

Антон Иванов  38:48
Основал и активно лидирует техническая комьюнити, где и инициировал обмен передовыми практиками, что привело к внедрению... Ладно, извини, что я смеюсь. Я просто почему, как это сказать? Звучит как предвыборная речь. Опять-таки в чем просто проблема таких речей? В том, что без конкретики можно придраться. Ну, то есть кто-то скажет, что RAC и Agentic Workflows – это, простите, термины вчерашнего дня уже. 

Alex  39:24
На деле это получается, что у меня был интерес. развиваться. У меня неплохо там, до этого я тоже другие организовывал по своим интересам комьюнити. Вот был интерес LLM. Мы раз в неделю созваниваемся, такие же тех лиды, как я, просто в каких-то других проектах. на человек 10-15. И мы обсуждаем, что самое лучшее есть, что внедряли, какой все инструменты не опробуешь. И по итогу этого... Это обычно в режиме воркшопа, где там шарят экраны, делают. И я то, что не успел пощупать, но я об этом как бы услышал, а где-то уже начал попробовать. Или делимся какими-то наработками, репозиториями. 

Антон Иванов  40:03
Слушай, я примерно то же самое у себя пытаюсь как-то подсветить, что я вот такой активный в жизни. Жизнерадостный. Я, во-первых, это в summary вынес, потому что это не совсем достижение. Это такой вот lifestyle, что ли. И я написал это так. Тоже я мучился с формулировками. Мне не нравилось, что... Как это, знаешь? Короче, факты и аргументы в идеале должны быть. Я вот сформулировал так. Я делюсь экспертизой и участвую в жизни продуктового сообщества. Там у тебя, может быть, в жизни профессионального сообщества, в жизни AI-сообщества. Вот. Ну, опять-таки, может быть, тоже я не прав. Сейчас буду прожаривать свой резюме. Может, мне тоже скажут, что не так звучит. Но как бы тут кажется, что не прикопаешься. Ну, как бы делюсь экспертизой и это не звучит как внедряю передовые техники, которые, не знаю, Увеличит эффективность вашего бизнеса в 10 раз или что-то такое. То есть это уже выглядит как профиль инстаграма девочек. Инфлюенсер, передовой эксперт, человек с мировым опытом. И так далее. Так что даже страшно подходить к тебе и написать тебе, слушай, работать пойдешь в наше болото с таким подходом. Вот. То есть кажется, что и вроде как Кира говорила, здесь подход такой фактный, ничего кроме факта. Ага. Постоянно развиваюсь в области. Для этого, не знаю, собрали комьюнити, собрали комьюнити разработчиков, связанных с RAC и Agentic Workflows. 

Alex  42:20
Значит... Это я себе какие-то пометки делал, потом разбудил. 

Антон Иванов  42:26
Да. Дальше, что привело к внедрению трех инновационных подходов, ну вот тоже слишком Если они инновационные, а что-то не можешь написать, тогда вопрос в чем подход? Какой проект? Что внедрили? Опять-таки, стоит ли об этом писать? Вы там что-то поговорили, кто-то что-то внедрил и возникает вопрос, твоя заслуга тут в чем? Не то, что в чем, а как мне, как нанимателю. Как тебя это характеризует? В качестве кого? В качестве лидера? В качестве пионера каких-то решений? Но если это надо, то такая конкретика. Если это не надо, то, может быть, просто немножко поскромнее, как написано здесь. Не то, что поскромнее, а сквозь призму факты и ничего кроме фактов. Понял. Да, давай так. Дальше, результат седьмой. Ну и да, это в summary, мне кажется, а не в привязке к какому-то рабочему результату. Так. Появилась система memMemoryBank, структурированная база знаний проекта. Куда, в какой проект, без контекста непонятно в чем ценность этого. И опять-таки, повысила консистемность AI-генерируемого кода, снизила количество архитектурных ошибок, То есть опять звучит как результат, который важен тебе, но непонятно какая важность у бизнеса. Почему бизнесу это? Должно быть интересно. 

Alex  44:07
Классно. 

Антон Иванов  44:12
Когда ты можешь сказать, не знаю, Раньше нам, не знаю, внедрить новую фичу в такую систему занимало месяц, а теперь за счет вот этого средний lead time 2 часа, например. То есть тогда мне понятно, что это такое и в чем ценность. Сейчас непонятно. При этом у тебя тут какие-то есть детали, memory bank в виде md-файлов. Важны ли эти детали тому, кто будет читать резюме? Я тоже один термин оставил, потому что я просто не знал, как это синоним подобрать. Это известная система, она гуглится в memory bank. 

Alex  45:15
На самом деле, если человек пойдет гуглить без контекста, да, там будут нюансики. 

Антон Иванов  45:22
То есть, систему Memory Bank внедрила структурированную базу знаний, которая опять-таки позволила анбордиться быстрее или улучшила качество кода. Но тут как бы улучшила качество кода, который выражается в таком-то показателе, за счет внедрения справочных систем. Дальше я не знаю. 

Alex  45:55
Я бы это назвал «Agentic Coding Knowledge Base». Надо подумать. 

Антон Иванов  46:06
Да, слушай, ты пиши вначале. Вот был проект вот такой-то. Без привязки к проектам абсолютно все это очень абстрактно звучит. Я не понимаю, чем ты можешь быть полезен мне. Я понимаю, что какие-то результаты у тебя там были, но я не понимаю, чем моя боль бьется с твоими результатами. 

Alex  46:29
По факту все сводится к тому, что действительно фичи можно доделать и вместо двух недель три-четыре дня. 

Антон Иванов  46:38
Да, какие фичи, в какую систему, в чем ценность этих фич. Для кого это? Для заказчика? Для команды? Кто от этого выгоду приобретает? Так, выполнял роль техлида для команды из двух разработчиков. 

Alex  46:55
Там, кстати, надо четырех писать. 

Антон Иванов  46:58
Тут допиши хоть шесть, распределяя время между непосредственно техлидством. Вот эти детали, кажется, никому не нужны. 

Alex  47:08
Я бы вообще убрал, я не согласен даже на самом деле с этим комментом. Тут просто получается, это единственное, кому это может быть полезно, тем, у кого нет на время на DevOps отдельного сотрудника. И они могут понимать, что я прекрасно работаю в этих двух ролях. 

Антон Иванов  47:26
Ты в summary это можешь написать, мне кажется. То есть это не результат, это summary, ты как бы о себе пишешь. То есть это же не результат действительно, да? Как бы результат можно прощупать. что-то увидеть как-то. А это описание того, что ты умеешь, кто ты такой, чем ты полезен всем. Я бы просто в Summer и это все закинул. Павел R&D внедрил свой личный pipeline разработки и стек передовых IA инструментов, разработав уникальную методологию IA SVE, которая стала основной для. 

Alex  48:01
Всей короче, это не галлюцинация, а вода. 

Антон Иванов  48:07
Водянская да, тут ключевые слова Cloud, CodeKey, Gemini 2.5.5 ключевые слова, но это не передовые инструменты, это дефолтные инструменты для некоторых опять-таки, внедрил свой личный pipeline разработки То, что тебе это было интересно, это неинтересно другим. Вот как это другим помогло. 

Alex  48:40
Слушай, ну тут яйка гольцнула, там были просто разные... Да ладно, окей. Да, пропускаем, не буду писать. 

Антон Иванов  48:46
Пропускаем, окей. Инициировал переход от написания хрупких юнит-тестов к созданию надежных интеграционных тестов на границах модулей. Университет AI с генерированным кодом. Опять-таки, контекста нет. Идет показатель. 

Alex  49:03
Ну, короче, self-evaluation reliable system, which increase quality of code, там, я не знаю, плюс 40% and automate QA. ну типа снизила на 70%, да? В конце только проверить еще раз. Ну. 

Антон Иванов  49:33
Опять-Таки, что ты делал, в какой команде, для чего. Тоже бесконтентно. 

Alex  49:39
Ну это типичное вообще для всех моих результатов, да, без... Да, у тебя все результаты просто, как это сказать... Абстрагированы без деталей, да. 

Антон Иванов  49:47
Ну там, я не знаю, можно сказать, увеличил спортивные результаты на 40%. за счет внедрения эффективной методологии обучения. И возникает вопрос, что есть спортивные результаты? Как давно ты занимаешься спортом? А сколько профессионально? Сможешь ли ты штамгу поднять? Сможешь стометровку пробежать? Без контекста звучит очень абстрактно. И как бы ценность этой информации становится Близка к нулю, потому что опять-таки нет контекста. Просто для начала ты начни с того, что ты не результаты опиши, а где ты работал. Ну, я бы сказал, тем и проектом. 

Alex  50:35
Ну да, вот минус, что это один последний проект, вот он максимально дает мне раскрытие этих результатов. Так, ну что, тогда я понял. куча ляпов, будем, короче, работать. Спасибо тебе. 

Антон Иванов  50:54
Да не, все нормально, это знаешь, как это сказать, я тут сейчас с умным видом выступаю, а я неделю назад еще вот на той же позиции был, сам что-то сидел и думал, что писать, и до сих пор я не уверен, что я написал вообще кому-то понятным, кроме меня. Поэтому вот расскажи, расскажи. 

Alex  51:18
Да, можем давай тебе приходить. Так, сейчас я пошарю свой экран тогда. Так, сейчас я чуть-чуть зум уберу тогда. Так, ну глобально у тебя уже конечно очень проработанное как XYZ результаты. И тут в целом уже хорошо. Тут только, наверное, какие-то вот то, что мне, не знаю, может быть, было не до конца понятно, какие-то огрехи я буду озвучивать. 

Антон Иванов  52:08
Да-да, конечно, озвучивай, не стесняйся. Как воспринимаешь, так вот и расскажи. 

Alex  52:16
Да, получается, внедрил систему, вот если пайлот и так далее, тут не до конца, разве что тут видно глагол «внедрил», что ты сделал, видно цифры, 15 миллионов, сроки до 3 месяцев, все звучит прикольно, экономия времени, то есть ценность, понятно, бизнеса. личный вклад, то есть, что ты внедрил. Не до конца понятен масштаб компании и количество пользователей системы, разве что вот, может, не знаю. То есть и внедрение, это выбирал, настраивал, обучал команду, как-то вот, что именно было там детальнее, сколько человек ее использовали, ну типа какой, не знаю. годовой бюджет, от которого отказались, может быть полезно, а может быть это тоже перегруз. Не знаю, нужно ли указывать там выбор, почему там выбрал среди альтернатив, ну там выбрал и внедрил, да. И там может быть типа выбрал и внедрил систему Pilot FCE, ну типа для стольких-то пользователей. вместо кастомной разработки сократил затраты с такой суммы до такой, ну и видно в скобочках там 15 миллионов экономия, срок такой-то и это позволило дать вот такой-то бизнес результат. Бизнес результат тут получается сократил расходы и сроки. 

Антон Иванов  54:07
Нет, там еще, кстати, был, он выпал. Я, кстати, хорошо, что заметил. Литтайм надо указать, что сокращен был для ста инженеров. 

Alex  54:16
Вот еще, видишь, вот когда я сказал ста инженеров, звучит сразу это слово. 

Антон Иванов  54:22
Ну да. 

Alex  54:24
Ого, типа много. Целый штанг. 

Антон Иванов  54:30
Да-да, все так и есть. Надо добавить. 

Alex  54:33
Так, я сейчас чайка себе налью. Так, следующее. Запустил бота, ну вот это. Ты запустил, цифры есть, прикольно, конверсия есть, ну ценность. Контекст, типа, ну может быть по системе сколько вот инженеров опять освободил, сколько запросов обрабатывает. Что еще? С одной стороны, стрелке прикольно, с другой стороны, как будто это... Я не знаю, Кира на это что говорила. Может быть, какие-то просто запятые точки лучше, чем стрелке, или это норм? Как будто много деталей. 

Антон Иванов  55:20
Я узнаю у опытных ребят, пусть не скажут. Но на самом деле, стрелке мне UI-ка подсказала, что пиши вот так. Какая-то в этом фишка есть даже, знаешь, ну не знаю, опять-таки, ладно, я не буду заниматься самооправданием. 

Alex  55:37
Вот сколько инженеров освободил и в процентах конверсии, а сколько это в деньгах? Ну типа, когда проценты хочется, тогда еще где-то деньги смотреть, ну типа. 

Антон Иванов  55:50
Там, честно говоря, ничтожно маленькие показатели. 

Alex  55:54
Ну да, я понял, тогда понятно почему. Что привело к росту конверсии в 15%? А, ну и цифры не показывают, тогда больше и нечего сказать, все норм. Ты. 

Антон Иванов  56:11
Как понимаешь слово «за счет захвата клиентов в активной фазе»? 

Alex  56:15
Рост конверсии на 15% за счет захвата клиентов в активной фазе. Я и бота, мы при решении перед разработкой Ну, я типа человек, который любит с одной стороны конкретику и детали, но это получается, переписывать все это, ну тоже надо и кратко. Я бы вообще хотел бы тогда погрузиться в доменную специфику или как-то, чтобы мне сразу было понятно, вы там, не знаю, с разработкой и ком-платформы, какие конкретно станки, что это делает, ну там пусть оборудование будет с станками, да. в чем вот этот воронка захвата клиента, то есть он типа гуглит, где станки, а тут ему в боте все там, не знаю, как-то понятно, его там пингануло, давай, если купишь сейчас, а не потом, то, блин, там 20% скидка, и они все, нахер, давай покупать быстрее. Ну, я как бы, это вот, это как это описать, кратко и прочее? 

Антон Иванов  57:26
Да, я сам не понимаю. Нет, есть такая проблема, согласен. Просто как исправить, мне непонятно. 

Alex  57:34
Да, если бы тебе сказать, что мне тут непонятно, непонятно пока что как бы, что вы продавали, что это платформа, ее масштаб хотелось бы понимать, оборудование, какую оно конечную ценность несет, что она создает и что есть воронка продаж, как бывает, как было, как стало. А как это кратко вообще описывать и не перегружать человека? Ему же тогда надо картинку рисовать в голове. 

Антон Иванов  58:05
Ну да, со схемой, как было. 

Alex  58:09
Даже просто типа читая, а в голове ему компьютить, это уже... Ой, что это у меня? 

Антон Иванов  58:16
У тебя какая картинка сложилась? Ты скажи про себя просто. Вот ты как это понял из этого прочтения, скажем так? Ну хотя бы в общих словах. 

Alex  58:29
Мне непонятно, как нагрузка, с чем, мне было бы любопытно узнать по инженерам. Может быть, каждый хватается за то, что он понимает. 

Антон Иванов  58:43
Я могу тебе объяснить, конечно, но я не хочу в оправдание уйти. 

Alex  58:50
И цифры какие-то были. В чем инженерность была? И цифры, кроме процентов. Да нормально. Звучит прикольно, ничего не понятно, но прикольно и пошел дальше. Вроде крутой чувак, значит надо поговорить с ним детальнее, когда будет. В принципе, Red Flag не вызвало, как у меня где-то, где вода была, например. 

Антон Иванов  59:19
Кстати, оборудование выше написано. Ну я не знаю, я наоборот вот. 

Alex  59:25
Решил... А, я вообще, короче, этот текст даже не... Попустил. Да, первое где-то я прочитал, про алкоголь я почему-то только прочитал. Вот, слушай, забавно, короче, это мозг как-то неосознанно... А где алкоголь тоже такими... А, вот банк. 

Антон Иванов  59:43
Нет-нет, ну там вышли просто... А, слушай. 

Alex  59:45
Я эти штуки вообще не читаю, я понял, они для меня невидимы. 

Антон Иванов  59:48
Ага, надо подумать. Я просто не хотел целую строчку занимать. 

Alex  59:53
Слушай, они для меня невидимы. Я сейчас подумал, где алкоголь? Читал алкоголь другим языком. 