20250717-2155-Ivan-Pischasov-Hello-New-Job-and-Alex
Host: Coo
Date: 5:01 PM on Jun 19, 2025
Length: 59m59s
Talk ratio
Alex
	
65 %
Ivan
	
35 %

Interaction stats
Speakers
	Longest monologue
The duration of your longest uninterrupted speaking period. Monologues longer than 2:30 can make people disengaged.
	Talking speed
Number of words spoken per minute. For clear speech, aim to speak < 175 words per minute.
	Questions asked
Number of question asked during the meeting.
Alex
	01:46 min
	117 w/m
	48
Ivan
	00:53 min
	82 w/m
	27
    
Alex  0:00
А ты что делаешь сейчас по работе? 

Ivan  0:08
Я вообще... ну как ML-инженер или ресерчер. А, да, вот вижу. 

Alex  0:19
HealWay, а сейчас Predictus. 

Ivan  0:24
Да, да, да. Ну, вот в последнее время в, например, тех, в физиологическом стартапе. 

Alex  0:35
А что у вас там, какой визжен, какая картинка? Ну, в стартапе там обычно какая-нибудь big. 

Ivan  0:43
Idea или... Ну, да, как они... Я не знаю, может, ты слышал про элайнеры? Да, да. Вот. Если брекеты, то там брекеты, чтобы ставить, нужно много навыков. Артодонт, как минимум. Вот, и лайнеры, в принципе, может поставить обычный практикующий доктор. Вот как раз идея стартапа, что делать такие лайнеры, которые могут ставить... Люди? Обычные, да. Дженерал, дентист. и вроде как рынок расширяется в большей степени. 

Alex  1:32
Не, ну вообще, да, по идее, это боль, вот этот арт-адрентист, там, если в одной стране тебе делают, то другой не берется, типа. Я слышал. Я себе не делал. Каждый, в принципе, хочет выровнять прикус. 

Ivan  1:50
В Штатах есть, наверное, самая популярная компания Нивиз Алайн. Вот они, можно сказать, монополисты. Пока что. 

Alex  2:07
В Штатах вообще ценник у меня там у друга что-то накопилось, что-то зуплеровалось, то есть все, третья, десятая, 9К, ну там типа сам хороший сон живет. по мелочам, ничего особенного, помба. 

Ivan  2:22
Ну да. 

Alex  2:24
А почему Панама, как у тебя, так это сложилась идея, вроде не масс-стрим? 

Ivan  2:34
Да, на самом деле просто как-то реализировали команду сюда, из команды Yasu. И здесь Почему именно компанию выбрала? Наверное, за счет каких-то упрощенных релизов, процедур, налогового статуса, ну, и часового пояса. Одночасовый пояс с клиентами. 

Alex  3:05
Понял, понял. Ну, я сам, получается, в тот момент что-то мы делали, там, NFT-стартап, точнее, геймпай-игру. И я был как бы в свободном плавании, а до этого я был, наверное, лет шесть по два года в стартапе с такой TPM, ну и параллельно там, знаешь, NCI настроить, как бы как DevOps там на одном стартапчике, вот. Сетапчик кто-то мне задал сайт Gamefire, потом я два года толком не работал, но увлекся лентами, как-то изучал, брал какие-то заказы, как MVP. И в принципе пришел на курс, потому что понял, что в целом я никогда работы не искал, а после перерыва долго было сложно. Вернее, не сложно, а как-то вот эти коннекшены, где я познакомился, как-то я переходил. Да и в целом, познакомство — это такое, обычно, все что-то с ингой корнями, хоть и были разные проекты, там, для ревокации в какую-нибудь, типа, Европу или интересную страну, там, для образования, там, детей и прочее. Вот. Я начал это смотреть, на Линкфинг кто-то мне поставил холодную, ну, я, пару интервью сделал, понял, что у меня получается какой-то винегрет в плане того, что я вроде бы и как, ну вот такой, чем лид, технику, программ-менеджер и делаю девлокс, и в принципе я там на локал-хост, у меня всегда все проекты развернутся и там подфикс могу сделать, то есть как бы вот лезу и в то же время, ну много разных вещей, причем хобби было мое там организовывать Вот когда туда приехал, не с кем было общаться, вот такие встречи в Викторе Метаф, покушаем, общаемся. Получилось там, что 70 человек разработчиков, а через 2 года, когда много людей было, там уже, ну, ой, 70% не человека, человек 500 было, 50 человек в неделю, может, годик полтора были такие встречи, пока Турция, ну, там, разъехалась. Вот. И... Ну, в целом, кто-то мне сказал, типа, есть же такая штука, я еще по хакатонам ездил, DevAdvocate, DevRel, ну, я понял, так, в общем, вроде и то могу, и это, но когда ты нормально идешь на себе с нормальной конторой, тем более я работал в оркестрном стартапах, это надо учиться, в общем, ну, как бы, вот, и пошел на курс. Но пока что, пока я застался на курсе, пил вот заранее, там, за месяц до начала, И мне предложили ребята работать знакомые, и вот я, собственно, мы сейчас делаем в стартапе, пилим фичи там со спотформа блогеров, где нужно за 9 месяцев напилить фич, ой, за 3 месяца напилить как на 9, вот, там нанять команду, типа, стартап жил, потом обанкротился, полтора года Ангел дал денег, и вот сейчас как бы попытка реанимации. но он будет такой... с нормальной архитектурой, ну он их проди, кубик и прочее, вот это все я принял, и девоксу, как обычно, в общем, вот этот мой полный сценарий. Ну и с агентами, как бы, не знаю, ты пользуешься, код-код, слышал такое? 

Ivan  6:36
Да, да. 

Alex  6:37
Ну вот, код-код, там, курсор, вот сейчас как бы, в принципе, месяц из трех у нас прошел, вот экспериментируя, Можем ли мы в Legacy поди кратно увеличить скорость за счет агентов? Ну и понял, пока говорил два кофе назад. У меня вчера был кофе и три недели назад было парочка. И после них я понял, что по факту мне нужно искать профессию. Я integration engineer или что-нибудь такое, я architect lead, где я бы либо, не знаю, у разработчиков не дал бы практику пользоваться, ну, знаешь, там вот этим всем кодом, там же много нюансов, если ты кодом пользуешься, то не знаю, насколько, ну, то есть это не все как бы пользуются, ну, 90% как бы остаются на вот веб-версии chat.gpt и говорить, как подплохой он выдает советы, пусть и если как некачественные. Вот. Ну, типа, рак подключает вот к данным. Какой еще такой опыт? Ну, по сути, такая иификация, может быть, команд разработки или бизнес-пайплайнов. В принципе, Я вот какие-то pet-проекты и делал два года все время там с этим связанные. 

Ivan  8:15
Прикольно. Это чем-то похоже на... Знаешь, есть, ну, agile-почек, которые учат фреймворку менеджмента, и здесь действительно, видимо, назревает что-то вроде e-culture или. 

Alex  8:33
Ну да, что-то... Ну да, кстати. Ну, а Джей, естественно, я как бы такой, ну, в стартапах, хоть там и не было каких-то практик, но ты там, типа, знаешь, EDX.org, может, слышал в сайте, такой там, попроходил, как делают бестпрексис из индустрии стандарта, ну, типа, джао и прочее. Вот, наверное, да, хорошая аналогия. Действительно, это нужно, потому что Вот, например, от Джаро объяснять, это уже как бы для меня пройденный этап. Ну, типа, там, сейчас мы нанимали Джунов, когда человеку нужно объяснять, что такое груминг, там, скринфлайнинг или прочее, а он middle-plus типа подается. Ну, это типа, я уже от такого меняю. А вот эта штука мне интересна, я понял, что вот чем бы я занимался, как бы это. Вот. Нужно всегда, получается, старт-кейсы подогнать под это. чтобы как-то обозначиться. 

Ivan  9:35
Ну да. 

Alex  9:39
А ты почему на курс пошел? Что есть у тебя? 

Ivan  9:43
Я, наверное... У меня... Ну, в принципе, я как-то после... Ну да, я в основном почти не искал работы. Я... посмотрел на свое старое резюме, понял, что там как-то все плохо, ну или что, не знаю, самому это будет долго и хочется какой-то обратной связи в этой комьюнити. И, ну да, по чьей-то еще рекомендации я уже записался на курс. Вот, но я еще как-то собеседоваться не пробовал, как раз сейчас Да, прохожу, там пару недель или недели осталось. Посмотрю. Еще, в принципе, наверное, на рынке ЕС либо Remote, какой-нибудь Digital Lomot в Европе. Вроде сейчас через deal удобно оформлять, ну, и обрабатывать им тоже. идут навстречу с управлением. То есть это ремонт, мне кажется, сильно развился в последнее время. Меньше и меньше проблем. 

Alex  11:15
А какие страны хочешь жить? 

Ivan  11:29
Наверное, просто как-то по Европе поездить. То есть я смотрел, где диджиталомод поинтереснее. Опять же, а может, чтобы еще какая-то комьюнити была, с кем-то тоже понетворкаться. Вроде как в Барселоне все крупнее и крупнее хат. Ну и, в принципе, испанские ломоты. 

Alex  11:50
Ну да. 

Ivan  11:53
В Италии недавно, ну, как год назад уже, уже свою номерквизу сделала. 

Alex  12:01
Угу, ну да, я слышал. 

Ivan  12:05
Что-то там в Японии тоже попроще сейчас получить визу. Ну, это так, если просто в Японию хочется. Ну, в общем, да, у меня... Так, если приеду в Штат, это будет чисто карьерный проект. Если будет ремонт, то будет такое карьерное путешествие. 

Alex  12:30
Вот. 

Ivan  12:34
Так. По карьере, наверное, смотрю в сторону, ну, как и мейн инжиниринга, да, и все вокруг этого. Мне кажется, пока что... Раньше я как-то, когда только зашел в индустрию, там у ML вообще практически... ну, ML вакансии, там на навыки программирования, мне кажется, вообще не смотрели. Достаточно было какую-то теорию ML знать, какие-то классические алгоритмы, математику, Модстар, теория вероятностей. Вот, а сейчас как будто трансформируется все. То есть ML уже не как отдельное что-то, а как инструмент инженера, full stack инженера. Или там, бэкэмбера. Как будто приходится инженерный лайт уже подтягивать. 

Alex  13:56
А ты имеешь в виду, как... это в каких задачах вот бакалентный инженер, когда ему нужно интегрировать LM-ку и ее подкрутить для нее датасеты или как это? 

Ivan  14:10
Да-да, то есть, в принципе, как раньше популярным был род дата-сайентиста, вот, по идее дата-сайентист, но может вообще не уметь программировать, ну или там, по крайней мере в продовой, не иметь опыта в продовой разработке. Но как будто сейчас тебе там, от тебя хотят какие-то девопсовские навыки, чтобы ты мог не только тестировать гипотезы, обучать модели, собирать данные, ну, и все это с порогом связывать. Ну, как будто, да, вот ML он фуллстайк переходит. Наверное, уже доросли к полке верхнего уровня. Ну, много, да, проворка, где ты можешь двумя кнопками запустить. Ну, в общем, да, приходится как-то подтягивать навыки. Да, потому что первые работы, которые я получал, то есть у меня, в принципе, математическое образование, и я программировать, ну, вообще почти... ну, не то, что не умел, но... Я, например, не знал, что такое база данных и работал программистом. Сейчас, мне кажется, это очень неприятно. 

Alex  15:57
Ну, у тебя, я сейчас вот это пролистал, ты систем дизайн, лет-код тоже. 

Ivan  16:04
Да. 

Alex  16:05
Решал. Решал. Да, но опять же. Там систем дизайн все равно касаешься. 

Ivan  16:14
Да, то есть раньше про это не спрашивали, сейчас на 71, на ML, на 71 стало проявляться чистый дизайн. 

Alex  16:27
А для меня ML, я, кстати, как-то не слишком-то и погружался, получается, в чем работа заключалась. То есть, типа вот результат спринта, демо спринта, это что было, есть, точнее, У вас там? 

Ivan  16:47
Ну, в ML там... Сейчас, как сказать... Там, в принципе, AGI трудно наложить на спринты. То есть везде, где я работал, там... Если это был какой-то agile со странами, то часто задачи либо не укладывались в спринте, либо, в общем, трудно было оценить задачи. Отчасти потому что, да, как выглядят классические мемы, это ты понимаешь, собираешь бизнес-задачи, бизнес-требования, Ну, как ТЗ такое формируешь. Потом собираешь данные. Это может занять неделю, может занять полгода. Потом анализируешь эти данные. После анализа ты можешь понять, что данные, которые вы собрали, они бесполезные, нужно заново все собирать. 

Alex  18:05
Или наоборот. 

Ivan  18:09
Как-То улучшить, да, на какие-то инсайты достать. Потом обучаешь модели, тестируешь их. Во время теста ты тоже можешь понять, что данные там уже устарели, нужно новые собирать и опять переобучать. Вот. И потом выкатываешь это в Prod. И на Prod уже там мониторинг всякий. Получается. 

Alex  18:44
Я вот на самом деле вообще не сильно касался, но так и не дошел нормально касаться. Вначале вот был еще fine-tuning, как-то все сейчас на рак переключились. да и просто размер контекстного окна вырос там, ну, комбинирует там. А вначале вот fine-tuning — это типа какой-то файлик, условно говоря, JSON-L, он может быть любого формата, вопрос-ответ, либо может быть больше вопрос-ответ-экземпл, и ты вот как бы думаешь, какой должен быть такой датасет, да? А обучение в чем заключается? Рекурсивно нужно его как бы прогнать по какому-то То есть, ну если сейчас все используют там типа ламу и прочее, у вас вот, а, тензор там, да, или что-то такое, типа... Типа ты рекурсивно на какой-то мощности, чтобы это быстрее прогналось, нужно там, не знаю, миллиард циклов, да, или что, или как-то вот обучение на пальцах есть. Ну типа в чем суть, Соль? 

Ivan  19:45
Ну то есть вообще... Ну, это совсем верхушка Айдберга. Любая модель – это, по сути, такая кучка параметров внутри блокбокса. что-то подается, взаимодействует с параметрами и на выходе что-то получается. Соответственно, эти параметры, они изменяются только в процессе обучения, когда уже модель работает. В процессе обучения Параметры как меняются? Ты на вход что-то подаешь, на выходе получаешь ответ и сравниваешь этот ответ с желаемым. Чем сильнее он отличается от желаемого, тем сильнее меняются параметры. 

Alex  20:58
В этом и типа вот этот evaluation, то, что 2,5 вышло, что его Как там, люди много эвалюировали, да? И там self-evaluation было чуть-чуть плохое или как там? 

Ivan  21:12
Да, это как раз Rally Chef вот этот. Там люди как раз говорили, насколько хороший выход. То есть если они ставили, что это плохой output модели, то параметры сильнее менялись. 

Alex  21:29
Вот. 

Ivan  21:31
По сути, обучение Модели — это решение проблемы оптимизации. 

Alex  21:42
Прогон большого количества тестов с обратной связью получается, где она в виде либо человека, либо как-то еще, да? И подгоняешься, и потом ты говоришь, когда хватит нормально, да? 

Ivan  21:56
Фентюнинг — это, по сути, до обучения. То есть там не вся модель на самом деле меняется. какие-то последние слои. То есть это именно такая доточка, дотачивание до нужного уровня. 

Alex  22:13
— А такой тезис, что типа, ну, кто-то мне говорил, это рак — это, ну, понятно, что я под раком понимаю что-то, но бэддинги мы нашли похожие, и с этих пусков, как сделали там чанк, ретвивинг и так далее, ля-ля-ля. Но если абстрагироваться, для других людей, например, ну, кто не понимает. Типа, рак — это вот ты показал такую картину, нарисуй такую же. А fine-tuning — это попытка передать за счет этого верхнего слоя стиль рисования картины художника. Ну, типа, такую же не нарисует, но как будто стиль передает, получается. Уместен такой тезис или пояснение. Для таких задач используют. как там, скормить очень много сайвов-переписок, и чтобы кетчуа в таком стиле отвечать, или. 

Ivan  23:05
Как-То... Ну, тут много всяких факторов, придохов. И последнее, что я слышал, что поинтинг, он больше как изживает себя, потому что он слишком дорогой, ну, то есть, скажем, самые последние модели, они настолько хороши во всем сразу и настолько большие, что лучше их как-то, ну, от, не знаю, рак или просто какой-то промп, лучше их чуть-чуть подточить, то есть они, скорее всего, справятся. 

Alex  23:48
Ну, понятно, да, понял. А ты вот сейчас... А вот эти вот интересные модели, которые сейчас... Ты же вот, кстати, систем дизайн слышал, наверное, таких byte-byte dance или как-то они? Да, вот они выпустили какую-то модельку, которая там 6 или 8 миллиардов параметров, И говорят, что на коде там как типа O1. Это как типа такое возможно? Не слышал? Я сейчас найду где. 

Ivan  24:28
Можешь найти, да, но... Учитывая, что я, наверное, не видел в каких-то своих инженерных каналах RML, Кажется, скорее всего, это... Мем. Мем. Программного не было. Скорее, маркетинг. Но вообще, как делают... Подожди, на 6 миллиардов, правильно? 

Alex  25:02
Да, я сейчас найду, поточнее скажу. Ну да, там 6-8, чего-то мало. Я на самом деле так нормально, ну у меня стоит там мак на 30, ну мой мак точнее, он там 36 гигов, я вот на него качал, что там этот, подстрали, еще что-то, но так нормально и что-то не тестил. Но у меня в принципе нет, вендерлокина нет уже в задачах, типа что я не могу, могу взять, вот. 

Ivan  25:39
Но ты локально, да, Миша? 

Alex  25:40
Да-да-да. 

Ivan  25:43
Ну а то Ламу все хвалят, то локально запускают. Я. 

Alex  25:54
Пользуюсь TVMS Studio, да, Лама. У нас, кстати, чатик есть, там вот тоже еще ребята что-то ищут. Ну, ОМС, ОАМА, да, они популярны. У меня ОАМА что-то, у них бага, они мне до сих пор тикет не починят. У меня она М3, короче, она не работает. 

Ivan  26:14
Да. 

Alex  26:16
И ни в какую, короче. Пару раз уже. У них есть такой тикет и бага. 

Ivan  26:27
Да. Вот так. Но вполне, да, может быть, что она лучше. Точнее, да, про ByteDance. То есть там модели... Вот даже в ChatGPT там вышло вот три. 

Alex  26:52
Ага. 

Ivan  26:53
И... Вот она буквально две недели назад там стоила как раз как дорого. Ну там явно дороже всех конкурентов. А сейчас стала чуть ли не самой дешевой. И они, ну, просто оптимизируют, да, их как-то сжимают. И следят, чтобы метрики не теряли качество. 

Alex  27:28
Ну да, я вот с той же GPT-хой так поверхностно задачу разбирался, там квантилизация, квантилизация и там еще что-то есть MLX модели и... джукс мне надо вот слышать. Проблема обучения с салонками, что ты, короче, точно так же, как сито, текают потом эти знания, они закрепляются. Это вот такой вот есть товарищ, он любитель, знаешь, там, он ни на какие темы не общается, там, с ОМ-кой, у него там какие-то личные, он уже только селф-хостед, вот. И вот из того, что я вот слышал, он как-вроде как будто этот... Прикольно. А ByteDance не могу найти, там как-то, может быть, по ключу даже. 

Ivan  28:31
Где-то было. 

Alex  28:35
Ну вот какая-то столовая, там что-то такое. Или как они, ByteDance? 

Ivan  28:40
ByteDance? Это же эти, TikTok, нет? 

Alex  28:44
Наверное, я просто по ним мануал по системе дизайна увидел. Типа, дискорд какой-то комьюнити. И я их понимал, как... А, нет. 

Ivan  28:59
Вообще, это, наверное, там есть byte-byte go. Это чуваки, которые систем дизайн книгу там, у них сайт есть, и канал на ютубе. Они именно туториалы для систем дизайна. А есть bydance. Это как раз вроде TikTok. 

Alex  29:19
Вот, наверное, наверное, да, я нашел пост, сейчас тебе скину. В этом, короче, фишка, что я сейчас не отвечу. Я подумал, что тебе скину. У меня этот отдельный аккаунт на Ишке, потому что, ну, на каналы, а то очень много этих, когда чатов в поисках, трудно работать в 4-х, куча групп, Вот это, это да, это ByteDance. Это да, это не ByteByteGo, я понял. Всё, я подумал, что-то ByteByte там есть. Думал, вот, наверное, нормальное что-то сделали. И громкий заголовок ещё. 

Ivan  30:06
Не, ну ByteDance, да, у них тоже данных дофига. 

Alex  30:14
Это у них что-то TikTok EDE, я так его и не попробовал. 

Ivan  30:19
А так ты... как у тебя по опыту с вайп-кодингом? Текстуры или что-то? 

Alex  30:33
Слушай, я вообще такой, типа, парень системный, но получается я от вне кодинга иду к кодингу, ну, и как-то это все время У меня как бы продакшн опыта хватает в будущем как бы таким TPM-ом или где-то DevOps-ом. Я Cursor пробовал, Windsurf, Hyder. Больше всего я сижу как бы all-in в Cursor. И вот сейчас прям мне нравится Cloud Code. Я его начал пользоваться буквально 2 недели назад. Слышал еще 2-3 месяца назад. Вот. Там это... как бы делал вкусовщины, знаешь? Аидар я еще и давно вначале попробовал. Ну, короче, в Аидаре у меня 10 часов опыта, да, там, условно говоря. В Курсоре у меня 2000 часов опыта, ну, типа того, ну, прям много. А в Винсерфе у меня, не знаю, 100-200 часов опыта. Но я потом от него опять ушел, потому что у них чуть-чуть по хитрожопии политика, они за Tool Call билят, ну, за итерацию. И я как бы купил подписку, у меня же через 3 или 5 дней закончилась она. Я думаю, вы чё, ребята, мне надо вам платить 200 и это. Курсор, как-никак, он там делает эти словозапросы, знаешь, после посеста. У них другая модель. Потом я попробовал, есть aib.dev, они переобулись там в другое. Я нашел на каком-то бенчмарке, не на каком-то популярном по кодингу. Знаешь, как есть, типа, иногда вылетает из головы, сейчас я найду. По домену, может, тебе скину. 

Ivan  32:20
Ну, этот есть, я знаю. На Software... Как там его, на Software Bench? Там раньше как раз AIDER был. Вот это. 

Alex  32:34
Угу. да, из своей бенч, и там был aed.dev, не aed, а aed.dev, и типа, ребята, у нас там агентность, я их даже купил, у меня был такой период, что я заместил, как бы, что-то прям 5-7, я даже все это репостил, что-то написал тогда на тот момент, но это было самое жесточайшее какая-то налёпка сняга в плане того, что ребята просто не вывозили, у них очень кривой ИИ. Прямо этот продакшн у них забагованный. У тебя эта штука просто там... Она как бы работает, X50, очень быстро. Типа, ты что-то делаешь какую-то хуйню, короче. Или не то. Или у тебя не редактируются дифы. Они говорят, да-да, мы сейчас починим в Дискорде. Подписка в итоге съела, возврат я не сделал у них. Потом я захожу через два месяца на них и они внутри... сейчас, если на домен зайти, что у них там... они, короче, вообще переобулись во что-то другое. Вот, видно домен, я помню. Вот. Они теперь внутри гитхаба, короче, какой-то плагин, пиар. Аджент фарм они стали вообще. А они показывали, что они X2 от курсора Winsurf. Просто Winsurf в какое-то время... тут инструменты, они реально меняются. Типа вот я в декабре попробовал Winsurf, и, блин, ну он как бы намного лучше курсора был, ну, в смысле, там, сообразительнее. А потом курсор заобновились, потом добавили чуть-чуть лучше там свою агентность и прочее. И как бы за счет вот этих кучи настроек, папочки, rules, знаешь, под папочками, вот эти always again requested, ты можешь более гибко настроить. И как-то плюс-минус, я пытался еще раз пару раз заходить, не знаю, не ощутил разницы. Очень сложно вот это спроектировать, каждого свои задачи, свои навыки. Но это, конечно, не вайп-кодинг. 

Ivan  34:51
Да-да-да. 

Alex  34:53
В таком понимании. Сейчас я тебе сейчас скину. Я вчера этот... А, мне скажи, очень интересно, а ты пробовал A2 и U2, не слышал такое? 

Ivan  35:06
Какой еще раз? 

Alex  35:08
A2A. 

Ivan  35:11
Что-то не всплывает в голове, да? 

Alex  35:15
Это, короче, MCP аналог они вот сделали. Или просто это надо самому, что-то в органике и еще нет. 

Ivan  35:25
Даблсорсы, да? 

Alex  35:26
Да-да-да. У меня там этот друг агентов типа делает. Хочет... Потапчик. Такой знаешь, типа в ямле пишешь, короче. Все. По агентам. И он там будет хорошо работать. Ну, ланграф. Слышал, да? Я вот с ним нормально не работал, но он на нём там делал, говорит, говноход, ужас, короче. Но он такой, типа, парень с большим опытом и, знаешь, вертикальный там и на Rust пишет, и на... Ну, в принципе, не на всём, да. На Python, Rust и... и нода у него. Go, вот сейчас говорит, гэп и пишет либо... 

Ivan  36:14
Но я слышал про MCP, что это, в принципе, был первый протокол от антропик как раз. И что-то в комьюнити в последнее время слышу, что... Впрочем, не всем он нравится, что там много проблем, и, скорее всего, какое-то другое перейдут. Может быть. Еще я слышал про... Ну да, это я посмотрю еще. Про open hands. Некоторые люди прям, не знаю, очень нравятся. 

Alex  37:03
А я вот тоже, в принципе, вот инструменты, которые я не попробовал, Вот Open Hands у меня висел, потому что его реально охвалили. Ну, типа, AIDER. AIDER у меня просто друг сидит в нем, мы как бы вот, мы там общаемся. Но с появлением хот-кода, по идее, AIDER уходит на задний план. Вот. Кстати, они вот как-то, видимо, доучивают свои модели под MCP антропик. То есть вот эта агентность, используемость грамотной MCP, где нужно и резво. у санэта и опуса прям хорошее. потому что ты же можешь мсп юзать в курсоре из-под коробки или из-под любой. они как бы все юзают. но вот когда я код десктоп, ты не пробовал код десктоп это делать? 

Ivan  37:59
Нет, не пробовал. 

Alex  38:01
Это прямо какая-то магия. именно опус четвертый. Все равно, конечно. Ну, он, типа, просто хорошо работает с твоей файловой системой, с командором, ну, типа, у него баш. И прямо вот он весь этот, короче, там... Можно ему, правда, давать, ну, как бы, задачи такие, он, как бы, будет все догадается, думает, делает, но быстро кончается. 

Ivan  38:30
Ты используешь подписочные или через консоль? 

Alex  38:37
Я за 200 баксов подписку использую, которая максимальные лимиты, только месяц еще не прошел. Получается, за 100 баксов купил, ну за 20 на OPUS 4 быстро заканчивается, за 100 баксов я уже упирался на третий час в лимите, там же на 5 часов окно дается. Вот и стал меньше пользоваться, за 200 как бы перешел и пользоваться меньше стал. Но, типа, этот... Он, знаешь, как бы это описать? Ну, он, короче, умнее и хорошо резво делает. А код-код я прямо... Я три недели пытался, начинаю, он какой-то херотень. Я в курсоре лучше захерачу, ну, типа, чем с код-кодом. Думаю, ну что за бред? Не могу понять, короче. Потом еще раз, еще раз. Не считал статью Харпера Рид? Не попадал из тебя такого чувака? 

Ivan  39:33
Нет, нет. 

Alex  39:36
У него есть репозиторий, короче, дот-файл с его темплейтами. Сейчас тебе накидаю самое топовое. Вот этого и... Сейчас я тебе еще скину. А до этого было полгода назад, я там через одного товарища. Я же вот получается обучаю, знаешь как, сам и... И, короче, вот группу создал, вот мы там с ребятами звоночки делаем. Кстати, в эту субботу приходи, там будет парень какой-то из Сан-Франциско, он какие-то эти, как сказать, такое ощущение в этой синглярности уже вошел. Ну типа там вот, типа кидает свои трэды с Иишкой, которая где-то там, он что-то там пишет. Что-то, короче, все эти его агенты, короче, захватят сейчас мир, условно говоря. Там целая такая переписка. Я вот сейчас выпущу продукт, и в группе пацаны его говорят, ну давай демку покажи, короче, какую-то там он, типа, так демку не показывает. Ладно, он скинул какую-то репу недавно, и я так и не посмотрел. И тут я спрашиваю какие-то вопросы по коду, он говорит, я могу провести ворсшоп. Ну, я как бы этот, группу уже создал, говорю, давай, все, в субботу, вот, в шесть, ну, по Москве, получается. Вот. Так что, ну, приходи, там будут как раз нормальные ребята. Ну, попсовых, наверное, не будет никого. Ну, знаешь, где кто-то там. А знаете, а вот зачем вот этот курсор нужен? 

Ivan  41:06
Прикольно. Давай. А где это? Как попасть? 

Alex  41:13
Сейчас я тебе... У меня такой канал чистый, знаешь... Подожди, на чём мне с головы бывает сбредёт, туда-нибудь напишу, а потом это, вот есть канал и к нему есть группа. Сейчас тут тоже скину. Там вот я... У меня какие-то комьюнити были по бегу, по блокхейн последний и вот по LN Neighbors. И везде логика одна, ну канал типа в нём адванс, а группа общаемся, но в группу Эту оставил я открытой, обычно, ну, чтобы не набегали непонятные. Я, короче, закрывал. Вот сама группа. Вот. Ну, средней живости. Людей мало, соответственно, я не знаю, а ты в каких сидишь? Селошная сидишь? 

Ivan  42:09
Селошная? 

Alex  42:11
Да. 

Ivan  42:11
Доброканаловская? 

Alex  42:12
Да, да. 

Ivan  42:14
Так, сейчас скажу, у меня из того, что я часто смотрю, все овощные, да, AI News, там парень из меты. Что-то... А, ну, вот Валерий Бабушкин, но он так, сейчас уже меньше. 

Alex  42:40
Хотя что-то знакомое, как будто это... Ну. 

Ivan  42:45
Он... он, по сути, в России x5 развил. 

Alex  42:49
Богданисима, нет, это он? 

Ivan  42:51
Богданисима, да. Вот это он. А, сейчас, подожди, сейчас... Сейчас я уточню, потому что Богдани... Не, нет, это... Богданисима это тоже, да? 

Alex  43:05
А, ну это чувак, я... он, кстати, там тиндер какой-то сделал, я так от кого-то увидел. Один... Денис Секси, это... Денис тоже, да. 

Ivan  43:16
Ну, Денис, он так, продакт, да, но он тоже прикольно пишет. Вот. Ну, что там еще какой-нибудь? А у них, да, у них, в принципе, вот у этих, кого мы назвали, у них как будто свой... Синдикат? Ну, да-да, они друг друга все пиарят. Ну, и они, в принципе, устойчивые, как всегда. Остальное там... То есть чисто анонсовых каналов у меня нет где-то, ну, которые у других. 

Alex  43:56
Вот у меня такая же задача стоит, которую он три-четыре недели назад опубликовал, я, наверное, шесть недель начал ее делать. Ну, не делать, по факту я вовсе погрязаю, очень много и в тимлидинге, еще было нянчество. Ну, типа, прикинь, нанимали, короче, Вот пять человек прогнали, вот осталось, короче, два, 2.2. Одного парня можно считать только 0.2. Вот. И, ну, типа, там были просто... Вот это всегда, когда новый человек, это прямо, ну, типа, целая история. И надо, типа, все одновременно и разбираться с этим проектом на 250 кастрог, короче, там. арбитральный монолит на NESGS, типа там микросервисы, но в принципе один основной. И типа, знаешь, там по DDD, CQRS, как-то ОМ под капотом прямо красиво расписывается, идеально для этих, для иишки. Но я нормально так, как-то иногда ухожу в этот... Не, ну пиар нормально с ним делать, и как бы это... Ну вот на самом деле сфокуситься надо. Это прям знаешь, когда так разгоняешься, а потом тебя, ну не знаю, как будто тебе надо инерцию на два часа, чтобы тебя не отвлекали, 30-50. А у меня по факту, не знаю, 4 бум, короче, депой там упал, там ты разбираешься и еще что-то. 

Ivan  45:35
Ну да. 

Alex  45:41
Ну, вот если, типа, получится фичи пилить в САС-проекте, так будет... Прикольно. 

Ivan  45:49
Да, удача. 

Alex  45:51
Ага, а так что? 

Ivan  45:54
Что-то я... А, ну... Да, ты... Ты так и говорил про код-код. Ну, так у тебя как основная идея, конечно, это курсор. 

Alex  46:08
Слушай, я сейчас, получается, Да, вот у меня меняется. Больше всего, ну, то есть да, вот всегда был Курсор, сейчас Код Коди, и я, наверное, уже, ну... Ну вот последние, там, две недели прям все, ну, как бы, сижу. Хотя... Да нет, ну три дня в неделю. Сейчас что-то вот не получается нормально много кодить. Девопс задачи просто много, и Код Код, он для Девопс задач, ну, нормальный. Блин, вот сложно сказать. Это, наверное, проблема в моей тоже декомпозиции. Иногда слишком ему даешь верхний уровень его, и как бы он занимается этой херней. Ну вот полторы недели. Я сейчас сижу параллельно Cloud Desktop, Cloud Code и Cursor в зависимости от задачи. Но в целом моя надежда на Cloud Code, что, похоже, он как бы самый топчик. OpenHands так и не попробовал, но что-то, я не знаю, стоит ли. 

Ivan  47:11
Ну мне кажется, что похоже на ABR будет. 

Alex  47:15
Они вроде бы отстали, просто, я так понимаю, ну это и дорого, по идее, за токены ты платишь. 

Ivan  47:22
Ну да. 

Alex  47:23
У тебя какие подписки и сколько месяцев тратится? 

Ivan  47:28
Да, у меня только... Ну, вот клод, но я его как консольно использовал. Подписка у меня только на 4.5 есть. Ну, курсоры я сейчас просто последний, может, месяц скатываюсь. Я его долго оттягивал. больше, чем больше, да, нельзя обтягивать. 

Alex  48:03
А дуэт, вот, ты в чем? Типа сидел в яичнике, инструменты использовал. Код же недавно появился. 

Ivan  48:13
Да, я... Ну вот, эйдер я тоже использовал. Что еще? Пробовал всякие локальные. ну, в плане как соединять, да, вот Эйбер с локальными моделями. 

Alex  48:39
А Дэвин не слышал? 

Ivan  48:45
А, Дэвин слышал, да. 

Alex  48:47
Его же этот турист разрабатывает. 

Ivan  48:50
Да, да, турист. Я его давно еще видел, но это как что-то такое, не знаю. В верхнем уровне. 

Alex  49:01
Ну, да, что-то... А в TGPT не слышал такое всё? 

Ivan  49:07
Тоже слышал, но не использовал. 

Alex  49:11
Я в TGPT попробовал прямо буквально, не знаю, в первый месяц его релиза. И тогда это была просто какой-то это... Ну, типа он там... Это вот попытка типа агентов верхнего уровня, типа, чтобы он как код-код работал только два года назад и делал, типа, задачу, а давай-ка мне сделай бизнес-проект, чтобы приносил прибыль. Дожимаешь, и он, короче, что-то там делает. И там просто был трэш. Ну, тогда модельки из студии были. 

Ivan  49:49
Ну, блин, да, у меня... Я зашел на github, на... Я тут звездочками отмечал как-то. Там их столько вообще репозиторий. Похожих на FGPT. Да, там какие-то Devica. Но это все как будто... Как происходит? Появляется вот такая вот open-source штука, она быстро набирает 50-100 тысяч звездочек, и где-то через полгода такое же появляется у OpenAI или у Anthropico. Ну, то есть, мне кажется, для меня, по крайней мере, это только распыляет внимание. 

Alex  50:52
Мы, кстати, даже этот проект делали один и не доделали, а через полгода его уже на презентациях там что-то синенького банка доделали. Типа структурировать, знаешь, second brain, в телеграме же целая жизнь, и в целом у человека а его социальное окружение, это тоже целая жизнь сейчас, оно не структурировано. И что, если тебе строились хорошие нормальные графы и выборки из того окружения? Заходит агент, партии твои, переписки, ну, в принципе, достаточно сначала этих всех листингов, и там структурирует в разном, как и ну там, профессия, хобби, частотности и прочее, так и какие-то, может быть, более полезные инсайды, там, ну знаешь, какие-то типизации людей по... разных... Вот. У меня сегодня... Мы там ламоиндекс.рак, короче, прикрутили, он херово работает, ну типа, нахер нужен, ну типа, это не нужно, чтобы хорошо человека сделать досье, знаешь, по человеку, ну типа, это же... там, условно, карточка человека, 16 полей, там была такая архитектура. Но что-то там работа, другие вещи налетели и отложилось, и никак уже не вернусь в 3 месяца. 

Ivan  52:19
А что за проект? 

Alex  52:23
Он на консольство или... Не, мы ничего не выкладывали. Идея Ассистент Телеграм был, типа, я тебе сейчас... Это типа просто чья-то вот сегодня то, что мне скинули, просто там человек что-то показывал в свои свайды, а первое, ну, чтобы эта идея была измеримая, я тебе сейчас скину этот PVD. Так, кому я кидал? Telegram CRM идея была. Ну, потому что знаешь, слишком масштабная это не... Доделаешь. А, это вообще в онлайне уже, это не PVD. Типа, если ты слышал, типа, DexPlay таки есть. Разные эти. Для интерпренерс, для... В принципе, в TGL началось все с того, что Obsidian ред лень заполнять. У тебя в переписках иногда с некоторыми друзьями хорошие выжимки знаний. А потом это найти, и ты используешь как TGL. То есть плоскостей много было, и думали, что самое нужное. Кому нужен Obsidian, это прям университет. Такая идея не самый масс-маркет. А вот структурировать контакты — это даст value. И кого-то даже там вообще забыл. Move work. 

Ivan  54:14
Прикольно. Ты вообще что-то для Second Brain используешь? Или где он у тебя? 

Alex  54:22
Слушай, вот никак нормально не сделала, но вообще план Надо бы нормальную сделать архитектуру и сделать прогресс ПГ-вектором, а по факту у меня это сейчас в Obsidian Markdown по какой-то вот своей логике с элементами хаоса. И я в курсоре в Obsidian сижу с ним, общаюсь и использую код ToPrompt, может, слышал, нет, такой? 

Ivan  54:50
Нет. 

Alex  54:51
Сделал еще себе Obsidian ToPrompt, надо опубликовать такой плагин. Знаешь, когда ты Obsidian пользуешься, знаешь, что такое? 

Ivan  55:00
Да. 

Alex  55:02
Вот. Ты же когда... Code to Prompt – это вот, короче, на раз ты плагин, ты ему папочку или что-то кормишь, он тебе сразу делает 3 плюс контент. Ну, тебе же лмки надо подкидывать, быстро контент. 

Ivan  55:20
Да, да. 

Alex  55:22
А в общине у меня такой плагинчик, он даже не плагин, с криптами сделан. Он, короче, ты же когда заметку составляешь, ты вот эти стимлинки делаешь. А в чем проблема? Отдаешь исходный файлик, и он все собирает в одно. Твою заметку то же самое делает. Это же идея. И как бы вот у меня такой секонд бренд, где есть своя структура, и я с LMK иногда советуюсь на какие-то вещи. там, это войско вот эти сгружать, тоже недоделанная у меня штука, но она даже... даже уже почти сделанная. Такой pipeline, который, короче, автоматом можно включить микрофон, и он будет 24 на 7 тебя писать, будет нарезаться, кидаться и автотранскрибироваться. Вот. И складываться в Obsidian. Ну, короче, Я такой, знаешь, как драфт, залепил там где-то 4-5 пресетов по 5 часов. И это как бы работает. Но там всё-таки есть эти баги, потому что это dependence на supervispercom. Знаешь такой сайт? supervispercom? 

Ivan  56:40
Нет, не слышал. 

Alex  56:42
Это вообще такой, короче, топский инструмент. Просто через него можно бесплатно не платить доллар за час, ну, типа, фишки, а через маковский отчасти велосипед, хуки, у меня это транскрибируется бесплатно, и у них модельки хорошие. 

Ivan  57:02
А, супервизор. 

Alex  57:04
Да. Ну короче, у меня пять инструментов разных, которые вот они в пайплайн соединяют, вот эту связку. Но идея как бы моя была, что эти войса дальше делают постпроцессинг, ну типа. И там, соответственно, делаются... Obsidian ты не слышал? Брайн Дженкс, каких-то чуваков. И есть notion. 

Ivan  57:45
Вот. 

Alex  57:51
Короче, иногда схемка может описать больше, чем если она откроется. Закрыто. Сейчас найду тебе другую. Вот эту схему подстрой. 

Ivan  58:13
Где-то. 

Alex  58:21
Примерно мой Obsidian состоит из таких подвольтов. В нем есть разные И по факту это нужно, чтобы допроектировать в пастгрейсе нормально, и когда ты просто процессируешь войсы свои или прочее, ну, моя глобальная идея секонд брейнапа такого, это все как бы строится типа PQM Knowledge, там, некий GTD какой-нибудь, да, ну, типа там проекты и прочее, или пара. просто какую-то конкретную конечную сделать, архитектуру. Ну, под каждого человека просто это будет немножко другое. Ну, типа, ну, можно сделать универсальное, но... И чтобы в этом было не бесконечно, как бы, параметров, если у тебя сфер жизни или топиков есть, их, там, до 10 сфер, да, там, до 20 топиков, и все это дальше как бы вокруг этого, ну, я не знаю, это еще эксперименты, знаешь, там, может, слышал, ты, наверное, Neo4j же, да, такой датабейс? 

Ivan  59:37
Да-да-да. 

Alex  59:39
Есть, я как-то смотрел deep learning, knowledge graph, вот такой вот overview курс. По идее, если это еще запихнуть, то это будет более эффективно работать с LWM. 