20250712-1730-call-Anton-Kosenko-Hypetrain-email-outreach-grooming-product
Host: Alert
Date: 5:42 PM on Jul 10, 2025
Length: 49m44s

Alex  0:00
Так, запись стартовала. 

Антон Косенко  0:06
Окей, запись стартанула. Продолжим с момента, что происходит, когда... Вот, еще раз кратко, вот наш базовый список. Базовый список. Отсюда можно только стартануть кампанию. Дальше идет проверка на то, есть ли у нас подписка или нет. Если подписка есть, то все окей. Если нет, то там другой сценарий. Идем по сценарию А, когда подписка есть. Дальше идет проверка на наличие подключенного хоть одного контакт-имейла или Инстаграм-директа. Вот как это выглядит. Вот здесь это. То есть вот здесь экран того, что у нас нет ни одного экрана, откуда можно что-то подключать. И мы жмем connect inboxes, и дальше идет логика подключения инбокса. И она пока не нарисована. А если у нас уже какой-то добавлен хоть один контакт email или Instagram, Direct Message, то дальше мы попадаем на вот этот экран. Называется Step 1 of 2 – Set up your campaign. Вернемся в документ. Вот оно здесь расписано. И здесь предлагаются два варианта. Или пойти путем, когда позволим мы, искусственному интеллекту, сгенерировать conversations или письма первые. Или мы их составим руками. Нам интересен первый способ – идем по аниме. Это самое основное. Пользователь выбрал вариант Late AI Help Generate Conversations. Дальше необходимо создать бриф. Вот как выглядит экран создания брифа. Мы можем нажать Create New Brief. Это займет 3 минуты, и пользователь по факту в режиме чат ответит на 4 вопроса. Там вопросы еще непонятны. Женя их знает, но экранов в дизайне нет. Банально, по какой модели хотите работать? Какого вида интеграция вам нужна? Сколько вы предлагаете? Какие-то такие базовые вопросы. А можешь выбрать старый бриф? Потому что, когда ты создаешь новый бриф, ты отвечаешь на 4 вопроса. Он потом подводит резюме. Типа, слушай, я понял это так. И текст. и спрашивает, правильно или надо изменить. Если ты говоришь правильно, ты подтверждаешь этот бриф, и тебя сразу перекидывает на следующий экран, где уже запускается рассылка. Но не запускается, а экран компании. И вот этот бриф сохраняется. Там еще в каком формате не ясно. Скорее, PDF будет. Но он сохраняется. И вот эти старые сохраненные брифы подсвечиваются здесь. Почему? Потому что если это, например, обычный среднемалый бизнес, у него, скорее, будет один бриф. Ему не нужно каждый раз заново его придумывать. Он будет выбирать один из старых. Если это агентство, у кого много-много клиентов, то, скорее всего, они будут пользоваться Create New Brief. Вот здесь экран того, как можно по нажатию на More Briefs искать старые брифы. И можно там скачать, нажав на эту кнопочку. После того, как выбирается бриф или создается бриф, мы попадаем на экран кампании. Выглядит он следующим образом. Кампания – это что такое? Это сущность? 

Alex  3:39
Выбирается бриф из системы или ты подгрузить PDF-ку можешь? 

Антон Косенко  3:47
Не, нельзя. PDF-ку нельзя подгрузить. Или ты можешь создать новый бриф через Create New Brief. Это понятно. выбрать бриф старый, который ты ранее создал через Create New Brief. 

Alex  4:00
А, все, окей. 

Антон Косенко  4:03
Вот. То есть первый раз у тебя будет только Create New Brief, а последующий уже будет старенький. Дальше попадаешь на экран компании. Что такое компания? Компания – это, по факту, процесс рассылки... 

Alex  4:18
Извини, еще не полностью раскрыл вопрос. Там кнопочка скачать, скачивать в формате PDF или как это скачивает? 

Антон Косенко  4:26
Еще не ясно. Мне непонятно, как это будет. Ну, наверное, PDF. Надо с Сашей говорить. Скорее всего, PDF. Я думаю, PDF. Но надо уточнять, поэтому пока не буду утверждать. Идем дальше? 

Alex  4:47
Да. 

Антон Косенко  4:48
Экран компании. Что такое компания? Компания – это по факту Вот у вас внутри компании есть список блогеров, и вы им ждете письма, а потом переписываетесь. Это и есть компания. Компания начинается, когда отправлено первое письмо и заканчивается, когда вы поставили компанию на паузу или последнее письмо отправлено. Первое. Последнее, первое письмо. То есть у вас, например, 100 блогеров, и каждому блогеру отправляется не по одному письму, а по три письма, если только email. И вот итого вы должны отправить всем 300 писем. И, например, никто вообще ни на какое не ответил. 

Alex  5:31
Слушай, а с количеством... Сейчас компания является сущностью переписки с одним блогером. Ну, по воронке, да? А мы сейчас говорим... Не с одним, а с нескольким. 

Антон Косенко  5:43
Со всеми блогерами, которые были выбраны ранее. 

Alex  5:48
Надо посмотреть в базе. То есть я просто хотел сказать мысль, что раньше была компания и являлась сущностью один, а сейчас компания... Под «компании» тоже имеется в виду батч рассылка. Но ты говоришь, было раньше, многими ранее. Хорошо. Ну, короче, типа ничего не меняется. 

Антон Косенко  6:07
Ну, смотри, как вот у нас есть блогеры. В «Selected» все блогеры через нажатие на «Telechat» потом попадают вот сюда. Это те же самые блогеры. Вот. Название компании такое же, как и название списка. это не одна и та же сущность, это просто копирование названия из одной таблицы в другую. Потому что в дальнейшем ты можешь поменять название компании, и оно должно измениться. 

Alex  6:37
Позволь мне, типа, пояснить, почему я это спрашиваю. Типа, чтобы понимать, ключевые вещи, влияющие на решение, это типа одна штучка или много? Почему я говорю, если вернуться в use-case пользователя, может же... ну, типа, первое сообщение, понятно, балк ты отправил к 50 блогерам, одно и то же, там, привет, ля-ля-ля, узнать условия. А ответ от них же может быть от всех разный, и, соответственно, это 50 разных переписок. Типа, ты же не будешь им один и тот же, независимо от их какого-то левого разных ответов, кидать, ну, какой-нибудь шаблонный месседж, который, может, они уже, ну, неактуальны, и нужно каждого уже отдельно менеджерить. 

Антон Косенко  7:19
Да, смотри, отвечу сразу. 

Alex  7:22
Как это сейчас на платформе? 

Антон Косенко  7:25
Сейчас это в виде чата. Ты отправил ручками, написал первое письмо, отправил. Если тебе ответили, ты ответил. Ну и дальше ответ за ответ. Но. 

Alex  7:37
Ручками ты сказал, что сейчас тоже есть, ты всем отсылаешь. Первое письмо ты можешь одновременно отсылать и 50, да? 

Антон Косенко  7:42
Блин, я не уверен, я не уверен. 

Alex  7:45
Я уточняю это, к чему, потому что обычно мы отсуществующего функционала либо его меняем, либо не меняем, вот это изменение влияет, поэтому я спросил. 

Антон Косенко  7:56
Давай, и я запомечу вопросы. 

Alex  8:01
То есть, когда ты говоришь, что по компании это на 50 человек, может быть, нужно уже есть все это в существующей системе, типа дериватив, как бы, я не знаю, инициация, да, не знаю, воронка. Компания с точки зрения вот, что он хочет найти себе подшины мастерские, да, а потом внутри этих там шиномастерских блогеров с каждым еще как бы лично идет переписка. Вот этот чат, это, наверное, называется есть чат там или месседжи, скорее всего. Ну, посмотреть, какая сущность в коде, типа. И вот новый механизм меняется или не меняется? По идее, не меняется, из-за того, что я вот тебя услышал. 

Антон Косенко  8:40
Ну, учитывая, что у нас меняется движок, то меняются ручки. И поэтому тут как бы может быть... 

Alex  8:48
Инструмент, которым делать коммуникацию, она, скорее всего, в коде отдельно выделена. Это не влияет. А вот, типа, если, как я сказал, вдруг 2-3 сообщение должно быть одинаковым и. 

Антон Косенко  9:02
Дальше выйти к рамкам, Смотри, давай еще раз. Что происходит? Мы попали на этот экран, и здесь начинаются, генерируются треды. Тред – это первое письмо. Генерируются первые три письма для блогеров. Эти письма персональные для каждого блогера. Их генерирует ИИшка для каждого. Вот, они сгенерировались. Здесь есть title и здесь body письма. 

Alex  9:33
Да, понятно. 

Антон Косенко  9:35
Ты можешь с ними ознакомиться, нажав на них, прочитав. Если они тебе нравятся, ты можешь нажать Generate and Send Threads. А если ты хочешь еще посмотреть, ты можешь нажать Generate Thread и за это снимется 2 токена. То есть мы снимаем токены за генерацию треда. Здесь 3 сразу при заходе сгенерировались, то есть сняли 6 токенов. Окей, дальше я жму, мне все нравится, я жму generate and send thread. Что происходит? Дальше... Слушай, у меня вопрос такой. 

Alex  10:13
С точки зрения UX это разделено? Как-то оно сгенерировалось, какая-то сплашка ваша сгенерировалась, а потом send отправились или нет? Или оно все только одной кнопкой? 

Антон Косенко  10:26
Вот здесь такая кнопка «Generate and send threads». Тебе нравится. Ты нажимаешь, ты попадаешь вот сюда. Здесь окно подтверждения. Давайте стартовать. Первое. Проверяется, достаточно ли токенов на всю рассылку. Например, на всю рассылку надо 166, а у тебя 46, у тебя 400, все окей. Если недостаточно, будет написано, что у тебя не хватает токенов. Потом ты выбираешь, через какие e-mail и Instagram ты готов делать рассылку. Окей, выбираешь. Дальше ты запишешь generate and send или generate messages. 

Alex  11:05
Подожди, подожди. Через какие e-mail? А если у пользователя два e-mail, вы не иллюстрировали ситуацию, как они будут группироваться? 

Антон Косенко  11:16
Это будет решать уже автоматически на нашей стороне. Пользователь лишь выбирает, через какие мэйлы будут слаться письма. Он не выбирает, через какой мэйл будет отправлено письмо конкретному блогеру. Это будет решать через какой-то алгоритм. Вот. Ему все нравится. Он может нажать Generate Messages, и тогда он перейдет на экран, где все, условно, 85 писем будет заполнено. Ему останется только Send Trace. Если, например, он не хочет, потому что как происходит? Идеальный путь – это когда он ознакомился с тремя, ему нравится, он жмет вот сюда, и дальше перед отправкой письмо генерируется и отправляется, генерируется и отправляется. Вот так вот, один за одним. А не так, что вначале все загенерились, а потом отправляем. И поэтому тут два варианта. 

Alex  12:20
Это больше фронтовый и UX-овый вопрос. А кликнуть подробнее перед отправкой, прочитать все можно? 

Антон Косенко  12:30
Куда подробнее? 

Alex  12:33
Ну вот смотри, вернись обратно на экран. Там как бы текст уже многоточие идет. 

Антон Косенко  12:39
Да-да-да, можно нажать, и ты увидишь все письмо. Как оно выглядит, фиг знает, я не видел еще. Ну, как-то выглядит. Я не знаю, тут есть экран такой? 

Антон Косенко  12:52
Нет. 

Alex  12:54
Наверное, есть. 

Антон Косенко  12:57
Но откроется, как в обычной почте. Вот. Так, куда? Вот здесь, наверное. 

Alex  13:08
Там просто, типа, посмотреть, какие данные на этом письме, а потом продумать, получается, это письмо же еще сначала внутри pop-up, его просто протранслировать или, типа, создавать уже messages или не создавать, типа, после уже отправки. 

Антон Косенко  13:28
Не понял, еще раз. Еще раз вопрос. Открыл письмо, смотришь его и? 

Alex  13:33
Скорее, это просто такие мысли в суд, не вопрос. Я это уточняю, чтобы понимать, какие данные мы будем забирать. Но это понятно, Саша нам проводит. А еще на каком этапе мы будем сохранять письмо. Например, если пользователь плыл не во всплывашке, а ему нужно в переписку зайти. то этой переписки, наверное, еще на бэке не будет существовать на нашем, потому что она, наверное, будет после драфта send. 

Антон Косенко  13:59
Да, получается, наверное, эта сущность типа draft письма, а переписка начинается только когда send thread. Наверное, вот так вот. Давай, пойдем дальше, я покажу. И вот он такой, окей, generate and send, и все. Началась отправка, и вот эти три письма уже отправились. Если есть дата, значит, она отправилась. И здесь сверху появилась статистика. Статистика, сколько было отправлено, сколько было открыто, сколько было кликнуто. По факту, что делает рассылка? Это отправляет первое письмо. И наша задача – это, чтобы блогер ему ответил. После того, как блогер ему ответит, мы больше ничего автоматически не делаем. Все делает пользователь ручками. И это мой ответ на твой вопрос, что каждый блогер может ответить разное, и мы в дальнейшем ему не можем что-то универсальное слать. Мы ничего вообще слать не можем автоматически. Все будет слать сам пользователь. Вот. Что главное надо знать? Надо знать, что вот этот экран полностью дублирует Google Gmail по факту. То есть, у нас вот здесь есть all companies. Во-первых, здесь список всех компаний. В all companies ты можешь выбрать mid-tier, и, значит, у тебя на основном экране переписка внутри компании mid-tier. У тебя all, unread, pending, И failed. Failed – это если, например, какая-то ошибка при попытке отправить или email невалидный. Paging – это те, которые ожидаются в очередь. То есть, когда мы нажали отправить, у нас сформировалась очередь. Ну, очередь вообще сформировалась, наверное, здесь или здесь. И потом, согласно очереди, у тебя происходит рассылка. Какие важные моменты для очереди? Во-первых, не больше 150 имейлов в день, если это прогретый аккаунт. Если не прогретый, то мы будем стартовать с 20 имейлов и каждый день увеличивать на 100 имейлов. То есть первый день 20 максимум, потом 30, потом 40 и так до 150. 

Alex  16:27
Слушай, прогретый аккаунт... Мы, допустим, Инстаграм не трогали? Используем Gmail. СМТП Gmail. Вот как мы хэйптренды отключили там, да? Ты имеешь в виду, что мы будем как-то его скорить, прогреты ли он или нет, или что? 

Антон Косенко  16:43
Да, то есть email. Что значит прогреты email? Вот твой email и мой email прогреты. А если ты сейчас пойдешь и создашь email, например, alexhapi123, ты его создал сегодня, это не прогреты. Из-за этого у него низкий рейтинг и доставляемость будет ниже. 

Alex  17:02
Ты не в курсе, Женя не говорил, мы как-то это уже учитываем? 

Антон Косенко  17:09
Пока нет, мы это никак не учитываем, а учитывать будем при добавлении инбокса. Мы просто спросим, это новый или старый, и он поставит галочку или нет, и мы будем понимать, это старый или новый. Если новый, то мы будем стартовать постепенно. Если старый, типа прогреты, то мы сразу будем каждый день по 150 имейлов слать. 

Alex  17:31
Короче, мы тут руководствуемся не правдой, а ответом пользователя. 

Антон Косенко  17:36
Да, ответом пользователя. И второе правило для определения очереди – это то, что между каждым имейлом должно быть рандомное время отправки. Не так, что мы шьем каждые 30 минут, а через рандомные промежутки времени. Вот это уже реализовано. То есть такой механизм рандомной отправки есть. Еще есть пожелание, но мне кажется, это лучше отнести дальше. Чтобы учитывать локацию блогера, определять тайм-зону и слать ему письмо тогда, когда у него рабочие часы. Условно там с 8 утра до 8 вечера. Но это как пожелание дополнительно. И Женя ждет, что мы оценим, как это вообще реализовать. Если сложно, то перенесем на следующий этап. 

Alex  18:34
Ну, как минимум, то есть реализация тут еще состоит. Нужно посмотреть, есть ли информация, из какого данного брать, например, страна блогера. 

Антон Косенко  18:43
Скорее всего, у Саши. Скорее всего, у Саши, но это надо уточнять. 

Alex  18:47
А почему, Саш? Не, ну, я имею в виду, мы потом в базе же сохраняем сторона блогера, а потом еще нам нужно понять функционал нашего провайдера, насколько нам он позволяет, если. 

Антон Косенко  18:58
У него... Функционал провайдера не позволяет. У него есть ручки, которые позволяют отправить одно письмо. Все. 

Alex  19:06
Ну, тогда делать это точно надо будет. Ну, в смысле, сколько там времени? Там типа день-два, там, условно говоря, и тестить еще, чтобы это отрабатывало. 

Антон Косенко  19:17
Правильно. 

Антон Косенко  19:20
Вот идет рассылка. Видим уже другие пендинги, эти в процессе генерации. Токены снимаются только тогда, когда будет сгенерирована тред, а не отправлен. То есть ты можешь сгенерировать все треды, у тебя снимутся токены и не отправить. А если отправишь, то это действие будет бесплатно. Ну, вот идет рассылка, и вот начинают расти метрики, статистика изменяться. Ну, вот так вот идет процесс. Вот доходим до сюда. Все. Видно, что у нас, например, вот эти две галочки обозначают, что пользователь открыл. Прочитано. Да, прочитано. Ну, и все. И, наверное, это все, что я пока хочу тебе сказать. Ключевого – это то, что у тебя вот этот экран должен быть синхронизирован с оригинальным Gmail. 

Alex  20:19
Давай вопрос. Сейчас есть ли функционал прочитанного? 

Антон Косенко  20:26
Нет. Нет никаких вообще статистики. Но вот этот функционал дает провайдер Unipile. Там через loophook, по-моему, он шлет. 

Alex  20:38
Ясно. Окей. 

Антон Косенко  20:40
Еще важный момент такой технический. У тебя вот эта история должна быть синхронизирована с оригинальным имейлом. Иначе говоря, если... Если ты отправил вот. 

Alex  20:56
Через свой личный имейл, а не через систему, то должно это письмо тут появиться, да, или что? 

Антон Косенко  21:01
Да, да. Ну, и логика сортировки какая. Сверху появляются самые последние действия. Например, я отправил, написал какому-то пользователю... Ну, то есть видно 1 июня, 30 мая. То есть в самое последнее отправленное письмо вот это. Если вдруг мне, например, Лео Ромеро ответил, то его ответ попадает вверх. Если я, например, написал второе письмо Пиетре Мондини, то его вверх. Если я зашел в Gmail и, например, ответил кому-то там в Gmail, то вот этот ответ мой должен быть отображен здесь, и правильной должна быть сортировка. 

Alex  21:41
Можно компанию... Знаешь ли, нет, сейчас есть такое, нет? 

Антон Косенко  21:46
Вряд ли такое есть. 

Alex  21:47
Одну секунду, просто, понял. 

Антон Косенко  21:50
Такого вроде нет, и я вроде смотрел Unipile, там есть метод, который, по-моему, но я могу ошибаться, ты через Get-запрос статус текущего переписки смотришь, и благодаря этим статусам можно обновлять. Но это GET-запрос. Наверное, надо делать какие-то веб-хуки, чтобы не ждать. Мне пока сложно сказать. На паузу можно поставить. Еще есть действия удаления. Ты нажимаешь вот сюда, чекбоксы, они удаляются. Можешь нажать на старт, и в старт добавляются только переписки конкретные. Ну а дальше функционал такой же, как в GML. Зашел сюда, у тебя как бы чат, ты можешь написать что-то, ведешь как в чат. Вот. Примерно так это выглядит. Ну, там еще есть... А, ну и последнее самое важное, что каждому... Вот, давай, здесь это видно. Каждому... Здесь генерируется очередь на отправку. И по факту у тебя блогеров 85, но писем в очереди 400. Почему? Потому что у тебя... На каждому блогеру планируется к отправке не одно письмо. Это называется follow-up. Например, я отправлю первое письмо, он может на него не ответить, я через два дня отправлю второе. Если он не ответит, я отправляю третье. И все зависит от того, какие варианты... то есть у нас настроена отправка только через Instagram или только через e-mail или так и так. Если только через e-mail, то генерируется и вставится в очередь три письма. Если только через Instagram, тоже три письма. А если и так, и так, то для Instagram два письма, а для e-mail три письма. Иначе говоря, очередность такая. Отправляем e-mail. Если не отвечает потом инсту, пишем. Если не отвечает в инсте, пишем на e-mail. Если не отвечает на e-mail, пишем в инсту. Если не отвечает в инсту, пишем на e-mail. Если после этого не ответил, все, больше не пишем. 

Alex  24:01
Закончено. 

Антон Косенко  24:03
Такой вопрос... Давай. 

Alex  24:06
Представим, что агентство, у него одна компания шиномастерские, другая косметология по классике. И эти две компании, вот этот секвенс и логику, как ты сказал, сколько штук писем, кому, куда, это кто задает? Вот это агентство или это наша глобальная системная настройка? 

Антон Косенко  24:25
Это наша глобальная система, она единая для всех. На только email 3, на только инсту 3, на email инсту 3, если и на то, и на то, то 3 на email и 2 на инсту. Все. Единая для всех. И тут момент со статистикой, потому что вот 400... И при начале, например, вот этому блогеру, Софии Тран, сразу планируется, допустим, три письма. И эти три письма вот в этот счет учтены. Я отправил первое, а она мне сразу ответила. Все, следующие вторые не будут отправляться. И, соответственно, из этого они убираются из очереди. И вот этот счётчик должен уменьшиться на 2 и соответственно обновиться. Это ключевое, самое главное, что я тебе хотел показать. Так, уже шесть, тебе там надо было шесть уходить? 

Alex  25:29
Нет, я это чуть-чуть перенес. Если что, можем еще сколько нужно договорить. 

Антон Косенко  25:35
Окей, давай, я пока все показал, давай как-то сейчас зафиксируем ключевые моменты, которые нужно... Вот я сейчас прописываю, то есть пользовательский путь, вот здесь прописываю какие-то технические требования, чтобы это потом в логику техническую. 

Alex  25:55
Давай вверху, как ты там говорил, какой-то вопрос. Поднимемся, может быть, попишем текст прямо со слов, а потом, если что, и запись будет. Как будто так. Получается, нам нужно изучить... Первый пункт, самый важный, изучить возможности API этого сервиса e-mail. И пудать чай под пункты, типа с табом. 

Антон Косенко  26:33
Ну, я изучал, я плюс-минус понимаю. 

Alex  26:38
Ну, давай пропишем, получается, веб-хуки, прочитанное, апдейт новых сообщений. Ну это как бы я бы под пунктами выделил прям все отдельно. 

Антон Косенко  26:49
Супер, давай так и делать. Вот это ты правильно. То есть куда смотреть? 

Alex  26:54
Табом. Ну типа двойку оставить и табом. Да. Ага, вот. Апдейты. Новых писем, да. Прочитанное. Что там еще? Самое... такое ключевое. Как работают батчи, писем, рассылки, кастомизируются? 

Антон Косенко  27:23
Нет, еще раз, не понял вопроса. 

Alex  27:26
Ну, получается, вот это прогреты, не прогреты, 1050, получается, можем... А, ты говорил, что ничего у них не реализовано, мы просто дергаем ручку отправить в них, да? Ну да. Тогда... Вот этой секвенции тоже у них нет, да? 

Антон Косенко  27:49
Нет, это все на нашей стороне. 

Alex  27:52
Получается, тогда только... А давай экран еще раз дизайна посмотрим. Вот этот email, gmail, что там у них такое интересное. 

Антон Косенко  28:03
Где? 

Alex  28:08
Ну, сам вот этот gmail, который последний экранский. Прочитано, не прочитано, да? Так, что это у них эти статусы, да? Отвечено, не отвечено, это от них. А удаление, можно выделить и удалить, или что сделать с письмом, кстати? 

Антон Косенко  28:27
Да, ты можешь выделить и удалить. Сейчас покажу. Это называется bulk action. 

Alex  28:47
Ну, получается, тогда экшен удаления письма из Gmail, что ли, выходит, если у этого юнисендера под пунктом там... Вот, да, ты. 

Антон Косенко  29:00
Можешь выбрать какие-то письма, ты можешь сделать delete или mark as read. 

Alex  29:05
Ну, давай напишем delete, mark read. Тогда... Как будто надо, может, сейчас не будем, ну, так, сейчас написали кусочки. Получается, ну, изучить, как сейчас происходит, получается, рассылка. Ну, ладно, это очевидная вещь. Ладно, надо просто сейчас... Давай их пропишем. 

Антон Косенко  29:29
Давай их пропишем. Есть? Изучить... 

Антон Косенко  29:36
Текущую. 

Alex  29:43
Реализацию campaign and messages тогда. Campaign and messages. И все ли есть или нужно дорабатывать? То есть, по идее, как будто flow выглядит что? Одинаковым? 

Антон Косенко  30:09
Смотри. По факту, Карин сейчас этим занимается. И его нужно правильно направить. И он будет заниматься этим сегодня и завтра. 

Alex  30:25
Ну, он внимательный, как раз неплохая для него сельская задача. 

Антон Косенко  30:31
Но его надо правильно сформулировать, чтобы мы. 

Alex  30:33
Потом получили правильный ответ. Надо мне дизайн-макеты просмотреть и повыписывать, просто, наверное, Открыть, знаешь, как бы на одном манике макет, на другом вот так вот выписывать каждый пункт. Просто это, типа, чтобы не забыть, знаешь, потому что так надо смотреть лево-направо. 

Антон Косенко  30:57
Открыть макет, выписывать пункт. Ну, по факту это... Надо Корену показать это и задать вопрос, чтобы он изучил текущую реализацию и ответил, что есть, а что нужно дорабатывать. 

Alex  31:10
Ну, типа, да, просто, по факту, знаешь, если это не записано, значит, это может быть забыто и не сделано. И тут нужен как бы дабл-чек, типа. По факту, даже я вот посмотрю, могу тоже что-то упустить. Вот, типа, идея на одном аммонике отсылана на другое, и как бы оно же само не материализуется, а прочитано. Типа, значит, должен быть экшен у кого, я не пойму, прочитано. По факту, давай напишем, реализация с нашей стороны по email-рассылкам. Это вот, получается, холодные прогреты. Назовем мы каким-то таким подразделом. Да, ну типа A, B, C. Холодные прогреты, просто если хотя бы общими словами не забыть. Sequence. потом, ну, вот это sequence funnel, потом, как бы, конфиг отчасти это, как бы, похоже, можно подразделом к этому, вот, еще к B внутрь. Ну, это, да, это конфиг, конфигом я называю, потому что там заданные глобальные настройки, типа, Определение очереди с отправкой даты. Вот тут напиши конфиг последовательности, что зачем, при каких условиях, то есть комбинация либо email, либо insta, либо balls, и в этом нужно сделать. Он на email, он на insta, он, ну, типа, и boss. То есть, как, что делать? Обязательно важно учесть, что оно браться будет из конфига, там, проверяться, вот эта возможность. Определение очереди отправки с временем и датой, то есть распределять их по какому принципу. А, часовой поиск как бы учитывать тоже. Это может пометить как бы идея на... Необязательное требование. Это следующий пункт. Необязательно, но учитывать отправку в рабочее время по часовому поясу получателя. 

Антон Косенко  33:53
Это относится к очереди. 

Alex  34:00
Просто, да, вот такие как бы прям подпунктики, потому что точно... По поводу типа как будет прокидывание, это уже отдельный пункт, пятый, например. Вот когда ты говорил, что generate and send, да, получается вот если человек кликнул на детали письма подсчитать, Что это? Это типа транслируется от бэкэнда, получается, от селектора без какого-либо сохранения, получается. То есть это как-то... Ну, наверное, давай. 

Антон Косенко  34:41
Так. Просмотр письма, драфт письма. 

Alex  34:47
Да. 

Антон Косенко  34:48
Драфт трейда. 

Alex  34:50
Read details of draft. Да. То есть вот это просто с точки зрения реализации BKB нужно подумать, как это, типа, правильно отдает ли эту, типа, инфу. И если ты захотел, кстати, это уже базовый такой use-case сценарий. Вот он сгенерил, вроде бы все письма нормальные, ну, типа, 50 писем сгенерил, а 3 не нравится. Можно ли только 3 перегенерить? Это продуктовая проблема. 

Антон Косенко  35:27
Да-да-да-да-да, можно перегенерировать. у тебя тогда появляется input, ты туда вводишь, что ты хочешь перегенерить, и искусственный интеллект перегенерирует. И так можно сделать два раза бесплатно, а все последующие будут за два токена. 

Alex  35:41
Давай, знаешь как, это в один пункт такой раздел. То есть это что? Драфт generate and send, наверное, вот в него вот эти пятый и шестой пункты идут как под пунктами, потому что Step это, я не знаю... GenerateIncentive, просмотр драфта, перегенерация драфта одного трейда, не всего, но одного из. One of 50. Ну, типа, или Free of 50, просто написать как-то, что точно будет... Если GenerateAll это очевидно, то там, получается, нужно от Саши все эти методы... Тут важен пункт 5а был тем, что базе мы сохраняем потом. Наверное, пункт 5а1 или 5а2 написать, что базу мы сохраняем перед, после того, как по нему нажата кнопка send. Не как он отправлен, он же все равно должен быть. после нажатия кнопки. Даже если он не дойдет, он уже нам нужен. Оставаться в 100% и проверяться. 

Антон Косенко  37:11
Так, еще раз. В базу сохраняем thread после того, как нажата кнопка send. А где до этого хранится thread? 

Alex  37:17
Ну вот, до этого же он является draft'ом, и он еще может же перегенериться. Да, но он же должен храниться. По идее, его нужно перезапра... ну, наверное, менее expensive будет его просто перезапрашивать еще раз у Саши. График сегодня если у Саши, а как бы thread уже точно в этом. Ну, ты понял? Просто если мы сейчас еще будем и драфт, и они потом поменяются, это как будто на первый взгляд выглядит, что зачем. 

Антон Косенко  37:55
Хорошо, я согласен. 

Alex  37:59
Там могут быть я, которые не вижу тоже нюансы как-то что в коде реализации, но это как бы посмотреть надо. То есть что мы взяли, выбрали, нажали, перегенерили, да, send, send, попали, и попали в следующий раз на экран этого дашборда у своего Gmail'ского, да. Мы там можем еще потом удалять, читать, отвечать. Да, там еще же было вот эти темплейты, надо написать, да, тоже. То есть темплейты, получается, как раздел темплейты. 

Антон Косенко  38:36
По факту нужно... А где темплейты, не понял? 

Alex  38:42
Где Generate Ascent впереди и перед ним, по-моему, было. 

Антон Косенко  38:50
Вот эти. 

Alex  38:53
А еще перед ним что было? 

Антон Косенко  39:00
Где. 

Антон Косенко  39:05
Бриф? 

Alex  39:06
Да, брифы. То есть брифы надо читать. Я назвал темплейты брифами. То есть, получается, да, надо хранение брифов, получение, а вот еще поближе к иконке, что там еще, посмотрите, элементы. Это, по сути, мы часть их делали? 

Антон Косенко  39:43
Ну, вот, подключение, наверное, да. 

Alex  39:49
Ну, типа, подключение оно уже есть. Вроде как. 

Антон Косенко  39:56
Да, но ты сейчас на один аккаунт, один email, а можно будет иначе. 

Alex  40:07
Ну, тогда написать это как требование, акцент на то, что это... По факту нужно... 

Антон Косенко  40:17
У меня уже отвечает расписка. 

Alex  40:20
Ну, может тогда просто ее заменьшим. 

Антон Косенко  40:23
Да. 

Alex  40:31
Я помню, что-то такое было. 

Антон Косенко  40:35
Так, ну вроде все. Ну, давай тогда... 

Антон Косенко  40:50
Вот. 

Антон Косенко  41:19
Так. Да, так, ладно, вроде все. 

Alex  41:21
Да, там надо еще раз пройтись, но уже, да, как бы чуть-чуть дело. 

Антон Косенко  41:25
Я уже пройдусь, да, я посмотрю. Структура есть, основной есть. 

Alex  41:30
Тут еще нюансиков, чем ты уже в каждую деталь смотришь, что может быть что-то. Ну, как бы да, это получается... Это тоже большой блок? А он есть в релизе 2.0.0? Или он в 2.0.1? Помнишь нашу идеологию 2.0.0? Это то, что добазарились, а то, что не добазарились, но надо, это без проблем, но это 2.0.1. 

Антон Косенко  42:02
Да, ну смотри, замена движка – это в 2.0.0. 

Alex  42:07
А весь вот этот Вся движуха, короче, это по сути 2.0.1, я так понял тогда, да? 

Антон Косенко  42:15
Ну, блин, короче, подключение инсты — это 2.0.0. Подключение юнипайла — 2.0.0. Отслеживание статистики — 2.0.0. Так что еще? Валидация — 2.0.0. 

Alex  42:26
Валидация — что ты имеешь в виду? 

Антон Косенко  42:29
Валидация имела перед отправкой. Перед тем, как письмо отправляется, оно валидируется с помощью стороннего сервиса. на наличие того вообще существует такой имейл или нет. 

Alex  42:42
Погоди, это нужно быть выписано, мы сейчас говорили, ты не упоминал, это надо добавить. Или социализировать фичу, которая есть. Потому что когда думаешь, это комплексик, по сути. 

Антон Косенко  42:55
Вот. 

Антон Косенко  43:01
Вот, если mail не валидирован, invalid, он отправляется failed и письма не отправляются на этот аккаунт больше. 

Alex  43:12
Ну да, горячий и холодный мы уже упомянули. 

Антон Косенко  43:16
Ну вот, и как бы какие-то, ну и AI outreach тоже упоминался, мы под него подписывались, но это как бы Саня подписывался, Саня как бы отдельным треком. 

Alex  43:29
Ты имеешь в виду, когда генеришь из темплейта, из Briefer? Да. Ну тогда Sani тоже 2.0.1? 

Антон Косенко  43:42
Да, Sani 2.0.1. Sani как бы отделяет трек. 

Alex  43:48
Получается, видишь, нам надо подумать для себя, чтобы мы тоже ясность видели, так как там релиз выставляется в фиче, а не в... а не в старе. Но я посмотрю к первым стройкам, мы там все можем переменоветь, посмотрим только. Ну, я имею в виду, мы можем подвязать, чтобы и у релиза делалось указание. Я к чему это? Потому что пунктиков много. Как будто... Лучше как бы все-таки, как сказать, максимально подготовиться к тому, что если что-то как бы чтобы делать все-таки баланс. 

Антон Косенко  44:31
Еще раз смотри. Что значит, что мы сделали? Это значит, что на бэке сделана вот эта штука. Типа то, под что мы подписались. Email validation, connect multiple inboxes, замена движка на Unipile, статистика и подключен Instagram. Вот под это мы подписались. 

Alex  44:52
А, ну еще email... Слушай, а... Подключен Инстаграм. Это в рамках какой-то фичи? Есть такая отдельная фича? 

Антон Косенко  45:02
Да, есть. Я про него еще не говорил, потому что я не изучал. Это отдельная история. Если это на бэке будет, это окей. Просто здесь, смотри, много работы и на фронте, и работа Саши, и оно как бы все связано, но это отдельная история. Мы за нее не отвечаем. Ну да, ты прав, надо подготовиться. 

Alex  45:31
Слушай, а это делается отдельным сервисом или айфишкой, или что-то? Инстаграм? 

Антон Косенко  45:37
Инстаграм через тот же Unipower. Статистика, поэтому там одна и та же Просто другие методы для отправки. 

Alex  45:46
Ну, пометьте тогда, это и фича, и публикация. В этом, если это уже фича есть отдельная, то публикация в Инстаграм. У Юни Павлова в Инстаграм. Потому что я придумал свой веб-пишменник. Угу, да. 

Антон Косенко  46:13
Так, что-то хотел еще добавить. А, вармапу. Вармапу, наверное. 

Alex  46:18
Прогревание, ты имеешь ввиду пауапу или что? 

Антон Косенко  46:22
Да, да. 

Alex  46:23
Ну, был там, типа, последователь? Последователь, или как ты писал? 

Антон Косенко  46:31
На русском. Ладно. 

Антон Косенко  46:47
Давай заканчивать уже. 

Alex  46:49
Хорошо, ну вроде бы это проработали чуть-чуть яснее. Эту запись кому надо скидывать? Пока никому. 

Антон Косенко  47:00
Только мне. Давай уточним, что корену поставить, какую задачу. Ну вот, наверное, надо изучить возможности унипайла. 

Alex  47:11
Слушай, да вот эти пункты ему по факту надо просто можно с ним созвониться и еще раз как бы их зачитать. Все это понятно. Вот это все ему нужно почекать. 

Антон Косенко  47:21
А в каком виде результат ему надо предоставить? 

Alex  47:25
Вообще, по факту, под вот эту каждую штуку Это как бы... Старю и таски, то есть груминг. Вот где старя, а где таска, это надо еще раз подумать. Ну, потому что под старе мы имеем в виду какой-то законченный результат пользователя, но как минимум таска это точно. Просто некоторые вещи... Можно просто пока хотя бы он... Давай я, короче, посмотрю, например... сегодня вечером или утром, или тебе еще 5 минут, а потом беремся, просто спокойно сам сяду, подумаю, как лучше. Заверну список. Ну, по факту, точно, скорее всего, боком выходит, когда пишешь этот пункт, а не задачи, потому что все это, по сути, задачи, точно. Ну, я имею в виду не оставлять это списком. Что это задачи будут статус, время, закрытость, ну, типа. Вопросы, например, к Реду или на Пайло. 

Антон Косенко  48:25
Хорошо, давай следующий шаг. Какой? Когда и какой? 

Alex  48:29
На мне завтра до 10.00, короче, отписать тебе, что я либо создал таски, либо мы там с Заней Василовичем что-то договорим. 

Антон Косенко  48:38
Угу. Смотри, Корюн уже под существующие фичи, я уже под существующие фичи какие-то стали расписал, и частично это отображено. Не все. И он уже загрумил, какие-то таски есть. И он сейчас должен быть на этапе исследования текущей реализации. 

Alex  48:57
Он же это делал в рамках одной фичи или нескольких? Ты просто скинь мне эти ссылки, я посмотрю под задачи, они же подсозданы у него. 

Антон Косенко  49:05
Хорошо, я тогда должен досоздавать старинку, а мне уже понятнее теперь. И все. И получается, в конечном счете, Корюн должен Ну, мы завтра решим, до 10. 

Alex  49:18
Ну да, вот все, что мы затронули, по большому счету, много из этого старим. Мы очень их не уровниваем. Просто с какими-то акцентами. 

Антон Косенко  49:28
Хорошо, давай, все, пока. 

Alex  49:31
Давай. 

Антон Косенко  49:33
Пока. 