20250712-1600-call-Vera-Kochetkova-verak_astro-Alex-Cover-Letter-Hello-New-Job
Host: Alert
Date: 4:12 PM on Jul 12, 2025
Length: 48m58s

Vera Kochetkova  0:00
Я еще выключила свои тренировки, поэтому я буквально такая, типа, все, мы сейчас сходим на все практики, которые здесь, ну, основные. Потом уже ван ту ван, уже не так пошло. Но вот на такие с Кирой и с Оксаной, да, я прямо сходила. Вообще классно, на самом деле, мне понравилось. 

Alex  0:17
Да. 

Vera Kochetkova  0:18
Чувствуется между ними. 

Alex  0:21
А ты, получается, этот... сейчас в поиске таком активном или то есть мотивация прохождения Курса у тебя какая? 

Vera Kochetkova  0:36
Ну, у меня не самый мега прям активный-активный, но да, планы в этом году и до конца этого года, примерно, все-таки найти, постараться найти работу. Сейчас я пока так, пока потихонечку начинаю. Думаю, что надо начинать чуть-чуть поактивнее. Но там в то же время лето, и понятно, насколько это активно соберется. Так что я пока себя не сильно присуну. Будет большой цель и какой-то там прям причины нету, просто хочется что-нибудь поменять. 

Alex  1:12
Ага. А давно ты? 

Vera Kochetkova  1:16
Так, ты писал? 

Alex  1:18
Нет еще. Мне нужно, скажу, сколько? Думаю, парочку минут. У меня про... Мне сейчас этот Opus Desktop подберет, потому что я эту прошлую вакансию, которую разбирали, она не совсем как бы мэчится с моими скланами, я понял. Ну, не то что мэчится, но вот сейчас есть этот и сейчас, может быть, давай я... Слушай, а я, получается, как раз начал работать, на курс записался заранее, типа там дешевле вроде было купить. А получилось так, что предложили мне работать в стартапе, и я... Ну, собственно, активная фаза началась, там еще такие амбициозные сроки, все. И я, в принципе, так почти прогулял. Этот курс проходил не полностью, в смысле, может быть, первую неделю я делал сам на протяжении месяца, она у меня заняла в записях. А потом записывался для социального взаимодействия. 

Vera Kochetkova  2:35
Я сейчас тоже... 

Alex  2:41
А вот то, что ты скинула, Новый Нординкс, это, получается, вот компания, когда ты хочешь пойти, да, на вот эту вакансию? 

Vera Kochetkova  2:49
Да, это вакансия, ага. 

Alex  2:52
Это она русская? Все окей там в России? 

Vera Kochetkova  2:55
Нет, Донмарк это... А, все, я понял, да. В Дании, да. 

Alex  3:05
Слово Новый Нординкс мне... С био я подумал, что, может быть... А ты раньше уже отправляла кавер-ветеры? 

Vera Kochetkova  3:19
Ну, я проходила практику и недавно вот отправляла парочку, откликалась на одну вакансию, ладно. Я пока только на одну вакансию. 

Alex  3:34
Это по итогу карьерного шкафа и ресёрча в инкансе ты Нет, у меня есть. 

Vera Kochetkova  3:42
Еще, но мне не хватает сил и решимости на то, чтобы довести каждый раз резону до конца. То есть я такая, типа, сейчас-сейчас-сейчас. Это, кстати, вокальность новенькая. Я ее буквально вчера-позавчера нашла. Пока она не сильно старая, надо, наверное, с ней поспешить. А то какие-то мои вакансии, которые я, считаю, до карьерного шкафа подбирала, в основном много что уже закрылось или что-то слишком долго висит и уже становится подозрительно, что она так долго висит. 

Alex  4:17
Я вот все собираюсь что-то посмотреть, но я как-то этот вот еще не искал ни разу. В принципе, пришел за тем, чтобы Какую-то такую, я по сути все время работал в стартапах, как TPM, Bezos, тех лифт. И как-то это приходил я по наследству, знаешь, с одного стартапа к другому. Они были разнообразные в таком формате. И когда был перерыв на фриланс и прочее, и на семью два с половиной года. И потом я начал что-то как бы уже знакомствовать с OBL. И такой начал что-то... Просто в LinkedIn кто-то писал, я пару раз позвонил. Я понял, что не очень умею себя упаковывать, презентовать. Как-то, знаешь, такой ADHD mind. На самом деле я делал очень много всего и умею очень много всего, но это выглядит как невертикальная такая... Четкая направленность и непонятную, может, для людей звучать предвзято. Я такой понял, так, ну надо что-нибудь, короче, с этим делать. И найдя вот, как бы, мне порекомендовали, в уроке начал смотреть, я понял, блин, а вот я что, два месяца, короче, стыкаю. Ну не то, что я там активно, но, знаешь, в пассивном как-то я там... Ну, меня там писали, короче, что-то ты не готовишь, там второе интервью, Даже на первом было такое, что, короче... Ну, на втором парочку было, но там не совсем мэш по вакансиям. Вот я, когда начал купить черный шкаф, так вот что, я же совсем немного не на такую позицию шел. 

Vera Kochetkova  6:05
Вот. 

Alex  6:05
Как бы вот эти вещи, сориентироваться в своей карьере полезно. Вот. Так, я сейчас тебе скажу... А ты уже сколько, получается, работаешь в профессионале? 

Vera Kochetkova  6:26
Ну, у меня ЕПАМ — это первая и последняя компания. Надеюсь, не последняя, но в целом единственная компания у меня в отпуске. Вот, я после универа просто попала в ЕПАМ и 5 лет уже... почти 5 лет уже тут работаю. Ну, вначале в Питере, а теперь в Москве. Вот так вот. И поэтому, собственно, я никогда до этого не искала работу, а тут что-то мне начал надоедать аутсорсинг. Такая, хочу что-то более продуктовое, хочу что-то более... какое-то членоправленное, что ли, вот. И поэтому... Подумываю, посматриваю что-нибудь интересное. Ну, и Турция меня не достала, честно говоря. 

Alex  7:18
— Ну, вас, да, и в другое не пересылают, получается, да? 

Vera Kochetkova  7:22
— Не, они пересылают в Сербию. Я не хочу в Сербию, мне Сербия — это шил на мыло. 

Alex  7:30
— Это что? 

Vera Kochetkova  7:33
— Шил на мыло. Какой профит от Сербии будет? Только опять тратить кучу денег на то, чтобы переехать, заново обустраиваться. Не знаю. Ну, типа, я поэтому не говорю, я не хочу менять страну просто ради смены страны. Я хочу найти что-то классное, вот. И ПАМ мне пока не дает что-то. В последнее время не дает ничего особо классного. Поэтому я начала искать свое. 

Alex  8:08
А, типа, проекты, которые вас понравят, типа, да, там, Да-да-да. Сейчас я доделаю. Используешь как-то яичку в своей работе, кстати? 

Vera Kochetkova  8:32
Ну я как дата-сайентист, я в целом работаю с этим всем постоянно. 

Alex  8:39
А что именно? 

Vera Kochetkova  8:41
У меня же буквально задача. 

Alex  8:44
То есть подобрать это до файнтеринга или обучения моделей, или как? 

Vera Kochetkova  8:51
Когда как, иногда обучение моделей, иногда ты уже вот этот инференс используешь, все это присоединится своим, настройка окружения всех этих фигней, усложнение этих моделей, компоновка этих моделей в какое-то более сложную гибридную систему, ну много чего на самом деле делать. В зависимости от Даниэля, на самом деле. Что ты делаешь там, если я изначально делала рекомендационные системы, то там прямо много чего можно сделать сейчас со всякими этими лолэмками. Обычно ресурсно сделать что-нибудь такое более-менее свое все равно нет, и поэтому Ты как бы используешь стандартные API, GPT, но вокруг нее накручиваешь всякие вот эти приблуды, типа RAC-аппликейшенов и всякую такую штуку. 

Alex  9:49
То есть ты комбинируешь решения из RAC и агентов уже? То есть ты тоже как-то, ну это правильно, не совсем... Не с датаспускателями, да, работа, а как разработчик, ну, не полстек, а как сказать... Нет, с датаспускателями-то тоже. 

Vera Kochetkova  10:06
Работают, конечно, тебе дают данные, то есть этими данными должен сделать данные, чтобы впустить в эту модель, то тебе тоже надо подготовиться. Вот. Если это текст какий-то, надо там нарезать, сохранить векторную базу, заиндексировать векторную базу. 

Alex  10:25
Ну да, я в курсе. Не так много вы решали задач RUG, но так понимаю у вас общий этот пол. И, например, часто же сейчас контекстная кнопка Gemini высокая, Flash дешевый, и скомпоновать решение можно с Flash намного эффективнее, чем при и после процессинга RUG. Имею в виду, когда ты это достал из векторов, да, но тебе нужно грамотно нарезать, чтобы хорошо доставал, и грамотно retrieval делать. Просто интересно, как в Enterprise. 

Vera Kochetkova  11:00
Все очень сильно зависит от цели. Ты можешь не делать сильно сложный preprocessing, если тебе он не обязательный. В моих задачах мы работали с научными данными или с какими-то этими данными, что мы просто не могли как-то надеяться на то, что модель что-то знает или там, что она так это прочитает, огромное количество данных. В любом случае, я немножко рада в итоге, потому что надо убедиться, что он четко все сделает, люди на это рассчитывают, галлюцинации быть не должно. 

Alex  11:40
А как вы эвалируете галлюцинацию? Есть ли какие-то системы, праймворки, которые хорошо прогоняют? Это как ЛНКи? 

Vera Kochetkova  11:59
Да, смотри, там у РАГА есть стандартные метрики, ряд метрики, которые позволяют тебе, собственно, оценивать, но это оценивать с помощью моделей, второй, то есть дополнительной модели, которая просто идет, ЛНКи, которые исключительно оценивают по заданному. 

Alex  12:20
Промпту твои Ну, сами OEM-ки, короче, оценивают. 

Vera Kochetkova  12:27
Ну, да, второй вариант, соответственно, взять и сделать себе этот Ground Truth Data Set. Ну, то есть, как бы ты выбираешь то, что в чем ты точно уверен, или у тебя там есть, в нашем случае, да, были какие-то ресерчеры, которые, как они говорили, это правда, это нет, да, там ответ более-менее правдивый, и, соответственно, вот это вот мы вставляли, за правдивую штуку, а потом сравнивали с тем, что нам дает модель. Насколько близко людей, что врёт. Всякие такие, да, типа. НЛПшные тоже, получается, метрики там сравнимые. 

Alex  13:08
Угу. Не знаю, эти типовые, мистральные, всякие такие модельки сейчас, джемы. 

Vera Kochetkova  13:15
Тут никто... Мистраль, кстати, так плохо работает. Я недавно делала с ней тест-кейс внутри ИПАМа. Она мне просто вообще выдавала такой этот, она там, ну ладно, она там что-то с агентами... У нас агенты вообще не умеют работать, у них нет такой функциональности, видимо. И это что-то такое. Ну, в общем, да, с опенсорсными модельками прям сложно. Я уже такая прям привыкшая на то, что у нас есть какой-нибудь не опенсорс. Чего-то типа OpenAI. Это OpenAI максимально популярная социальная штука сейчас. 

Alex  13:56
Код в код пользуешься, нет? Слышала. 

Vera Kochetkova  14:00
Каким? 

Alex  14:01
Код в код. Это уже не моделька, это инструмент от Antropica. Такая QIDE. Код? Код. Код. 

Vera Kochetkova  14:12
По-моему, я слышала, но нет, на самом деле, я пока не во всех этих штуках. Мне проще сделать базу самой, своими руками и быстрее, чем пропая. 

Alex  14:25
Угу, угу. Так, я читаю. 

Vera Kochetkova  14:29
Ну, в основном, да. Я выписываю сам все время. 

Alex  14:38
Угу. Давай мы... Наверное, я твою вакансию сейчас почитаю, а мою вакансию... То, что, короче, я вот сейчас... Ну что, не самые, короче, оптимальные, да? И по таймингу. Лучше от тебя хорошо разберём. Вот. 

Vera Kochetkova  14:59
Ну окей, хорошо, вот скажешь. Сейчас я... Ну я все равно могу посмотреть твой кавер, пока ты смотришь мое. Давай просто посмотрим. Даже если они мега подходят, ну хотя бы как-то. 

Alex  15:12
Да, у меня на самом деле... Сейчас я тебе скину. Вот у меня есть такая страничка. 

Vera Kochetkova  15:19
Просто набросаю, что можно. 

Alex  15:23
У меня есть такая страничка, потом у меня был... Вот такие промты сейчас. Это чтобы ты понимала, моя цель адаптировать было. То есть у меня фокус, по сути, я внедряю для разработчиков, да и не только для разработчиков, здесь, короче, просто какой-то большой проект, точнее, не большой, а средний даже. И надо как бы с яйкой его дорабатывать, чтобы разработчики могли это делать, и делать эффективно, не умея, короче. относяшься со скепсисом к AI. То есть, с одной стороны, длили выработку, внедрение инструментов к AI для разработчиков, с другой, как бы, автоматизировать частные средства разработки. Не ослышно, да? Видео установилось. И как бы у меня есть ван-дос на эту тему. Это когда-то я рефлексировал, когда делал домашние списки, а на это время не хватало. Вот. Ну, типа, все там проходите, делайте. В принципе, это неплохо сделано. Релевантно. Только чуть-чуть там результаты приукрашенные. Вот как раз-таки сейчас работаю над тем, чтобы пробить старых, создавать все это. Но предыдущее, например, вакансии там немножко было по-другому. Я сейчас думаю, сейчас я быстренько найду то, что нужно. Я сейчас, ну, пока говорили, гляну Восемь штук — это всё с оговорками, короче, надо больше не найти другую страну. Вот. Так, ну всё. Чё, мы ньютимся на... Сколько там? На пять-десять минут? И поедем. 

Vera Kochetkova  17:15
Ну давай, ну опять мало, ну давай хотя бы десять. Десять, да. 

Alex  17:19
Давай, хорошо. Я тогда звук пока отключу. А, всё, ты тоже выключал. Всё. Если что, в чате пиши. Я тут. Слушай, я, короче, понял, что это на самом деле практика, нужно ей 2,5 часа. Я предлагаю ее потом, если что, продлить. Не знаю, как ты смотришь на это. Потому что, ну, мне кажется, у нас интересные профили, И я сейчас как бы... Ну, к ней прям надо готовиться. Еще лучше. Ну, сейчас мы придем и как успеем. Вот. У тебя все хорошо проработано. Так. По себе. Спину, короче, все же. У меня вопросы просто пока что по вакансии твоей. Ты ее, получается, теленаправленно выбрала, потому что у тебя вот медицинский опыт, я увидел, релевантный, да? Ну, в домен в смысле, да? 

Vera Kochetkova  34:39
Ну да, я понимаю. 

Alex  34:41
И тебе страна, получается, нравится и такой сайентист, условно говоря, такое направление, да? Ну, в принципе, в медицине все сайентисты, но у них, вот, получается, что-то такое, типа, исследование, да? 

Vera Kochetkova  34:58
То есть ты прямо ее... Ну да. 

Alex  35:06
Ну, может быть, какой-то крупный продукт, и они занимаются имхаусом, типа, знаешь, какие-то исследования, чтобы улучшать его. Ну, или такой уже уверенный продукт, типа, чтобы зарабатывать в модельке. Не то чтобы прямо исследования, но data scientist – это что? Ну, часто, я так понимаю, у тебя задача подтюнить модельку под задачи, типа. 

Vera Kochetkova  35:36
Но это одна из моих задач, это же не единственная моя задача. Да. Да, так что... Бывали и всякие все. Ну не знаю, посмотрим. Если в целом тоже такие, что они вот что-то мега такие, что вам прям опыт нужен. В медицинских данных и так далее. Окей. Классно. 

Alex  36:03
Так, давайте тогда пошарю экранчик. Пойдем посмотрим. Видно. 

Vera Kochetkova  36:15
Да? 

Alex  36:20
Может быть даже сделаем вот так. Угу. Слушай, ну, в целом у тебя уже все сделано на самом деле качественно и профессионально. Тут даже, наверное, у меня такой общий вопрос. Поворонки, как ты видишь вот этот Нет. 

Vera Kochetkova  37:11
Ну обычно. У меня на самом деле не было иначе. Когда я откликаюсь на вакансию, они просят прислать резюме, cover letter. Я никогда не видела, чтобы они не просили cover letter. У меня во всех вакансиях, которые я когда-либо смотрела, даже в той курсе, Всегда было такое, вот сюда приложите resume, а вот сюда cover letter, и ты идешь его писать. 

Alex  37:35
Понял, понял, понял. А я ни разу не отвлекался, получается, на вакансию, и у меня, ну, типа HR только писали, знаешь, и говорят сразу, что сбрось CV, типа, и я понял, что, ну, да-да-да. 

Vera Kochetkova  37:49
Прикольно, прикольно. Нет, ну я, на самом деле, я помню, что Кира тоже, она просто любит там говорить, что вот, кавалеретер полезный. Я такая, ну окей, он полезный, но его же постоянно требуют. Как бы в чем смысл доказывать ему полезность, если его все равно надо писать, ему лучше объяснить, как писать. 

Alex  38:08
Не, ну да, она, наверное, имеет ввиду, что полезность своего... Ну да, да, да. 

Vera Kochetkova  38:14
Я понимаю, это... на самом деле, я так понимаю, что все-таки у меня тоже своя воронка, что я не видела просто вакансии, где не просят, а в итоге такие вакансии тоже есть, поэтому... Да, так что я вообще не против перенести и продлить, потом на следующей неделе как будет. 

Alex  38:29
Время, так что если что... Я просто на самом деле взял себя за шквивку, потому что курс я почти скипнул, и записался на практике, и надо это все поделать. И в который раз понимаю, что вообще, да. Ну, на самом деле, cover letter, он полезный, я вижу, что не только. Ты вот его будешь использовать или не будешь, ты, по факту, просто упаковываешь почему-то мэтч кратко в нескольких абзацах. 

Vera Kochetkova  38:59
Ну, по идее, да. 

Alex  39:00
Бывает даже DSV или где угодно не подходит, или ты, я не знаю, на Hackathon или на конференции ездил, у меня есть такой экспириенс. И ты смотришь, ага, вот интересные ребята, а они такие потом спрашивают, а чем ты занимаешься? И тебе, по факту, нужно сгенерить вот этот камеруэтор свой. Ну, типа, только устно. То есть научиться так мыслить, что нам нужно. X, Y, Z. И хуй, типа, позишнинг. Как там Фира говорила, я так кусками где-то заходил. Что-то суть получается. Ну, че, у тебя как бы все офигенно. Ну, как по мне. Почему? Ну, типа. У тебя, во-первых, ты написала свой уровень, и это, по сути, весь твой опыт, но это все смотрится солидно. Ты описала свои ключевые hard skills, что у них там есть. Пейтон, Пайтон, Пейтон. ты написала уверенную нормальную size, ты написала для кого, ты написала ажур ключевой слой, считай, что это важно, ну типа все любят, ажур популярен, ты подчеркнула все вещи, ну и плюс workflows, from several days to 3 hours. Знаешь, когда и так вроде написано, ты ошибись. Ну, все время все равно хочется, вот мы вчера там были с жала, что мы бы делали-то, какой этот... Ну, короче, да, какой же мы блок смотрели, не результаты. Ну, короче, а, мастер, ну, типа мастер, знаешь, что-то типа в этом духе. И по факту мы вот это разбирали долго, он уже, видно, тоже очень детально подошел, он все отшлифовал. Сразу, кстати, запросил и у меня, и свой закинул. И как бы уже такое накидываешь, ну а что еще можно учить? Мы вот в комментах как бы писали, что типа так, а у меня нет прав на комментирование. Есть, да. 

Vera Kochetkova  41:10
Должны быть. Да на самом деле вот я заметила, что когда ты в целом уже вроде более-менее понимаешь, как это дело структурировать, но ты иногда все равно упускаешь момент мэтчинга с локацией, И взгляд со стороны всегда вот в этом плане мне, по крайней мере, активно помогает, когда вот я у него спрашиваю, вот посмотри, вообще он мачется с вакансией, или я что-то пропустила со своим каким-то взглядом узким, а там, может быть, какой-нибудь коммуникацион, где-нибудь, а я опять про коммуникацию ничего там не сказала, я не знаю, что-нибудь такое. Мне, потому что постоянно мучаются. 

Alex  41:49
Я знаю, что думаю. Да, вот в этом как бы идея, что наших звонков каждого свой непредвзятый взгляд. Конечно, если попадется бездев тебе, он как-то по-своему скажет, может, это не Иван. Но с другой стороны, я вижу, что если прямо искать, что лучше, на самом деле есть, что можно придумать. Ну, вопрос выбирать. Вот видишь, у нее в вакансии GNI ML Ops. На мой взгляд, эти кейворды, если ты будешь... Ну, типа, Azure Cloud Deployment. ML Ops, ML Ops. Значит, надо как-то сформулировать предложение, типа... не фасталитейтинг, а обеспечь, произвела, ML Ops, Azure Climate. Они такие, кто это будет читать, вот и он, и кейворд у него есть. По сути, ты все это сказала, но ты не упомянула эти кейворды, и для них, может быть, непонятно. А часто это люди читают, которые реально ничего не понимают. Вот прямо в детали. Так, что-то вот было тоже прикольно, ажур прикольно, рак звучит прикольно, но нет mlops. Они не понимают, что ажур, mlops, equal, ну, типа, и все. Или, по-моему, как бы use combination of rack and jnai for ля-ля-ля. Это же так и есть, на самом деле. Они без jnai не работают, ну, типа, вот. То есть ты можешь заинричить кейвордами, По поводу, вот видишь, они акцент делают классно английский. Ты можешь сказать, где у тебя agile было или это мне показалось? Где-то я читал про agile. Есть где-то слово. 

Vera Kochetkova  43:36
Ты, наверное, в других классах читал про agile. 

Alex  43:38
Да-да-да. Я, видишь, их еще полистал. И, короче, ну, можно сказать, знаешь как, типа, координаты там, for delivery, там, estimating medical results, они же прошли с нескольких дней до 3-х hours, короче. Может быть, там UK team, короче, facilitating with agile method to evaluate, короче, efficiency result. Поняла, да? И ты типа тихоря как бы сказала, ты UK-цами послала их, значит, английский нормальный. Может быть, такую штуку, типа, придумать. чтобы подчеркнуть вот это требование к квалификации. Типа, знаешь, зашла издалека. Хотя, может быть, я додумываюсь, что человеку нужно думать, нужно более directly, strictly, ну, типа, посмотреть. Ну, как по мне кажется, можно высосать из... Ну, тут, кстати, не высосать из платы. У тебя везде классный релевантный опыт. Только кейвордами обогатить и каждый чекпункт проверить. Ну, типа, он у тебя закрывает. Вот у тебя их 5 вакансий, а тут вот 4. Каждый может один мэшить несколько. Типа это если ты получше. Вернее, тут же еще есть позишн. Это еще 5 плюс 3, там 7. Вот. То есть мой поинт — это не совсем релевантно. Чтобы осталось просто одно слово, ты его размотаешь. То есть keywords. Капсулок. А тут, получается, match by examples, ну, типа, in deliverables and xyz. Пример, как ты послал юкейцев. Такая смешная аналогия, может быть, юкейцев, чтобы одни сказали, а да, ни хера, мы с трех дней до трех часов, действительно, круг, ну, типа, сократила работа, да. Вот, так люблю иногда. Я на русском могу прикольное все с юмором подавать, а когда на английском, типа, на собесе флоу, знаешь, streaming conversion from Russian to English. Все-таки люди, короче, подвисают. Так, что еще тебе можно сказать, что мне в глаза капнуло? Тут я, короче, на самом деле, когда его прочитал, что-то хотел сказать этим предложением. 

Vera Kochetkova  46:41
Мотивация. Это часть про мотивацию. 

Alex  46:44
Нет, это я понял. Суть. Типа, знаешь, типа, знаешь, как бы моя аббревиатура в одном предложении. Ну, может быть, что-то примером. Типа, я там в детстве всегда хотел сделать что-то великое для медицины, вклад. И вот, короче, типа, my dream comes true work у вас. Поняла, да? А не, типа, мне интересно. Вот, типа, они такие, ой, ехера себе, короче, сейчас... Будет она там, значит, фигачить. Вот это слово, ключевое слово с детства, да. Мечтала нести значимый слад медицину своими знаниями. Ну, может быть, менее пафосно. Ну, поняла. Антропик, пообщайся. 

Vera Kochetkova  47:37
Я поняла, да. 

Alex  47:38
С опусом, да. И поиграйся с температурой. Вот. Опечатался. Ну, вот как-то так. Ну, типа, то есть мотивация... эмоцию без общих слов, ну типа что-то зацепило. У меня другой звонок, мне еще тут все звонят прямо. Вот, ну что, хорошо, что оно короткое, получилось, надеюсь, дать какие-то моменты. 

Vera Kochetkova  48:16
Да-да-да, получилось, да, спасибо большое. Еще увидимся тогда. 

Alex  48:22
Да, давай забукаемся тогда, сегодня там до десяти забукаемся, я то, что надо подготовиться. Мне вообще надо пройти урок, пройти этот, сделать этот, и потом все. Но я тебе закинул какие-то драфты, на самом деле, и яичные, но, типа, выглядит нормально. У меня просто уже все понтами поперчено, и яишко уже выдает примерно с моими биллами и нужными данными. 

Vera Kochetkova  48:47
Ну, типа того. 

Alex  48:49
Вот. 

Vera Kochetkova  48:50
Окей, окей. 

Alex  48:53
Все, ладно, приятного. 

Vera Kochetkova  48:54
Ну, пока-пока, да, да. Все, пока-пока, хорошего дня. 

Alex  48:57
Пока-пока. 