Lenar Gabdrakhmanov and Alex
Host: Aleksandruk
Date: 6:36 PM on Jun 13, 2025
Length: 59m59s

Lenar G.  0:00
Да, я, получается, ну вот, с марта 22-го и уехал из Турции в конце сентября 23-го. 

Alex  0:11
Ну, как вот у всех. 

Lenar G.  0:13
Ну да, по полтора года. 

Alex  0:14
Как у всех ВНЖ, по-моему. 

Lenar G.  0:16
Да, да, да, да, да, они продали ВНЖ и всё это. 

Alex  0:19
Ну, что ж. Да, кстати, тоже у нас нужники одинаковые, по-моему. 

Lenar G.  0:24
Да, да, да, да, да. Соньки, у меня четвёртый. У тебя третий, тоже четвёртый, да? 

Alex  0:29
Наверное, я в двадцать первом году покупал. Наверное, третий. 

Lenar G.  0:34
Наверное, четвёртый, я бы сказал. 

Alex  0:35
Да? 

Aleksandr Aleksandruk  0:36
А, может, четвёртый. 

Alex  0:37
Они уже подстёрлись. 

Lenar G.  0:40
Я, кстати, эти заказывал, вот эти амбашюры новые, пару раз уже. 

Alex  0:46
А, я вот только один раз. Ой, нет, в смысле, я ничего не заказывал, а не первый. 

Lenar G.  0:52
Ну, они есть, что продаются вообще без проблем с того же Алиэкспресса. 

Alex  0:56
Турция. Турция Алиэкспресс. 

Lenar G.  0:59
Ну, а что там? С этого, с Хипсибурды. 

Alex  1:04
Не, ну да. 

Lenar G.  1:05
Хипсибурада, точнее. Еще какие-то маркеты я были там в Турции, я не помню уже. У меня это, Сербия вытеснила вот этот турецкий период. Вот. 

Alex  1:17
Не, ну это типа этот... Это правильно. Мы там уезжали на три месяца в Францию, но потом пришлось вернуться, и не получилось с документами жены, и в целом я тоже тогда уже уехал. Ну и в целом я еще по месяцу там был в Канаде, Европа, там может полтора месяца. И типа ты действительно потом смотришь, будто это как-то уже далеко, вообще там ничего неинтересно. 

Lenar G.  1:42
Ну да, да-да-да. — Слушай, а ты давно, получается, в Турции? 

Alex  1:48
— Точно так же, как и ты. Тоже. Третьего или девятого марта. Вот. Третьего я в Дубае был, там шесть дней, недельку. А потом решил, я даже не буду этого в Турции, так вот прям основательно. Подумал, что Анталия, много русских, там приедем, посмотрим. А вот, в принципе, освоились. А ты слышал про такие типа крипто-соседи? Не слышал? 

Lenar G.  2:15
Нет, я криптой не интересуюсь, скажем так. Мягко говоря. 

Alex  2:24
А бегаешь, не бегаешь? 

Lenar G.  2:27
Не бегаю. 

Alex  2:30
Просто мы в разных... не пересекались я вот в этих сообществах. 

Lenar G.  2:34
Не пересекались, нет. Но я это, слушай, смотри. Мы, получается, компанией переезжали, ну, типа, российским, казанским офисом. Я просто из Казани, у нас там вот у компании в России, в Казани. И мы, соответственно, переезжали вот в Анталию. Ну, кто-то еще куда-то уезжал, вот. 

Alex  2:58
С 16 по 22 я в Казани живу, но с перерывами на Питер. 

Lenar G.  3:04
Серьезно? 

Alex  3:06
Да-да. 

Lenar G.  3:07
Круто! Тогда к этому еще вернемся. Мы, так как компании переехали, и мы, получается, в Казани, мы периодически проводили всякие митапы. И в Турции мы проводили несколько штук. Четыре, может быть, пять. Я даже сейчас попытаюсь вспомнить, как это все называлось. 

Alex  3:33
Какая у тебя контора? Я что-то провектую. Я даже был в шестнадцатом году. Не, ну это было в шестнадцатом, прям очень давно. Прям приехал, потом меня закрутила жизнь семейная, там, работа, я что-то выпал. Но вы очень были активны, и вы всегда занимались, по-моему, МЛК тогда и занимались, да, в шестнадцатом? 

Lenar G.  4:01
Ну, я так понимаю, опять же, если про Vectus говорить, то это же консалтинг, и в целом сама компания много чем занималась. Это просто последние, может, года 4, может, лет 5, просто фокус сменился побольше на большее количество AI-продуктов. Ну, скажем так, AI. Но и в те годы, я думаю, в 16-м году какие-то тоже были проекты ML-ные, потому что я прошел в 18-м и, собственно, я ML-щик. Пришел в 18-м году и ML-ные проекты уже были. 

Alex  4:36
Меня, видишь, занесло. Мне все время было интересно яйко-ML, но сначала я в e-commerce попал, потом чуть-чуть даже два года бейтинга, потом блокчейн этот. И с появлением GPT, будучи тут на фрилансе, я начал какие-то MVP, просто начали просить знакомые собирать, и вот уже я что-то понимаю, скинул себе. по кассировке текущую. 

Lenar G.  5:10
Да-да-да. Слушай, кстати, у тебя там в самом низу ссылка на гитхаб, но не существует. 

Alex  5:17
Не рабочая? Да-да. Я ее вообще не шарил. Просто гитхаб давать ссылку, когда он будет с красивыми старыми коммитами. Он у меня есть, но он рандомный, я его ни с чем не упаковываю. 

Lenar G.  5:31
А, окей, окей. Нет, это просто вот, если вдруг там, я не знаю, ты забыл или не забыл, не посмотрел. 

Alex  5:37
Я, типа, умышленно, что уже... Он выглядит симпатично, но, типа, когда непонятный GitHub... Ну, хотя он и не такой непонятный, а вот OneHatch, как у тебя это выглядит. Он не такой уж прямо и полностью чистый. Что-то там есть. 

Lenar G.  5:56
Ну, смотри, зато много коммитов у тебя. 1338 контрибьюшен за последний год. Это много. 

Alex  6:03
Кот старается и курсор. 

Lenar G.  6:07
Ну, неважно. От твоего имени же. 

Alex  6:12
Да. Там даже есть такая тема в блокчейне, знаешь, ты контрибьютишь на проекты, у них же пауэр реквесты, какие-то баги, фичи ты создаешь и получаешь дропы. 

Lenar G.  6:28
А это типа этого что ли? Типа bug bounty? 

Alex  6:32
Скорее это incentivized program, когда ты... Ты не знаком с этим? Я совсем кратко, я в целом такой системный, могу по доменам быстро прогнать. 

Lenar G.  6:45
Давай, давай, можешь рассказать. 

Alex  6:47
То есть, в крипте можно платить не деньгами, а вымышленными фантиками, токенами. И потом, как бы, то есть, за что startup всем нужны, короче, ну, типа, рабочие, да? Ты можешь платить за маркетинг, за контент, за DevOps-часть, в которой ноды поднимают, ресурсы не снимать в сервахе, а другие люди будут поднимать, ну, там сама механика децентрализации подразумевает ноды. Можешь платить за тестеров, там, QA, можешь платить за тестеров, которые еще заливают деньги в твой протокол. Это все называется таким типом incentive wise. Программа incentive wise пользуется. И можешь платить еще как разрамом, которые вносят вклад, видят фичу проекта open source, что-то несложное по фичу, словно говоря, стоялькой, она посмотрела ты, ну, и сама по реквизиту, ну, сама ничего не бывает, Саяка, ты, как человек, понимаешь, как бы, это не веб-кодинг, который на N8M, типа, пришли, и вот, как бы, они сплепали, ну, вот этот, легоси-проект, а допили фичу в проекте на 200 тысяч строк-хода. Сейчас, сделай. Слышал, ЛМ под капотом такой, телеграм-канал? Не попадался тебе? 

Lenar G.  8:11
Нет, нет. 

Alex  8:12
Кстати, парень, Я. 

Lenar G.  8:24
Не. 

Alex  8:44
Знаю, что это такое. 

Lenar G.  8:48
Так, все, я слышал, я вижу. 

Alex  8:51
Свет отключили, прикинь. Короче, это он из Казани, кстати, и он крутой парень. Что это? Ты про кого? LM под капотом, сейчас я тебя скину. 

Lenar G.  9:07
А, автоканала, прикольно. 

Alex  9:10
Ну там есть канал и чат. Ну, в целом там просто как бы не случайные 2000 человек, а реально живые там 200-300 людей общаются. Там просто поднял он тему, такой тренд где-то месяц назад, что вот есть SaaS большой, и как бы чтобы агентами запилить фичу новую и ничего не поломать. И вот у меня так получилось, судьба сложилась, что Мой фриланс и яйкодинг на инсетевайс-программах и прочее. Кстати, я зафигачиваю Explorer, делая в первый раз на Nest, на Next, и еще мы заняли седьмое место. Только токены все ждем. Либо от 5 тысяч до 150 тысяч долларов я могу получить, но с текущим рынком даже не знаю. 

Lenar G.  10:10
Токены нового золота? 

Alex  10:13
Нет, это уже сейчас, к сожалению, прошла эра блокчейна. Но я между Стрампом и соседями движусь. 

Aleksandr Aleksandruk  10:22
Ну, я имею в виду, не прошла. 

Alex  10:23
Как adoption, как этого, а имею в виду, знаешь, какие-то такие, условно говоря, легкие возможности. 

Lenar G.  10:32
Ну, это уже, да, это уже я не знаю. Окей. 

Alex  10:38
Так, я сейчас попробую, может, раз уж тут все выключилось, на телефон переключиться. 

Lenar G.  10:43
Или хотя бы... Да нет, все нормально работает, да. И качество хорошее. 

Alex  10:48
Инцентивайз – это вот такая штука. Ну, я на самом деле не делал таких ботов, которые бы прямо уреквестили, а вот участвовал в как-то пончиках таких периодически. А вот этот опыт, и мне там сейчас такой стартап, где большой проект на 250 тысяч трек-кода, арбитральный монолит с микросервисами, я не знаю. Я... А, ML Engineering, ну, Secure S там, в общем, там все разделено достаточно неплохо. Шины там у нас, ну, то есть неплохо написан. И, например, это технически самый грамотный проект, из которых стартапов я работал. Даже, ну, вот. И там такой челлендж, что стартап три года жил, полил деньги, а потом, короче, они закончились. И полтора года они, короче, всех растеряли. Потом они подняли небольшую от ангела сумму, и вот сейчас последний шанс за 3 месяца делать 9-12. И как бы одна из моих задач – это как бы яйкой delivery speech, в том числе бустить. Ну посмотрим. 

Lenar G.  12:06
Ну, с AI можно ускориться. Нужно, конечно, проверять все, но можно ускорить. 

Alex  12:12
А ты пользуешься код? Код слышал? Кодекс? 

Lenar G.  12:17
Так, наверное, что-то, возможно, слышал, но, опять же, я уже, получается, месяц не работаю практически, потому что я такой, а, уволился. Вот. И там я, ну, скажем так, я пользовался вот этим вот табом автодополнением. Иногда ходил в ChatGPT что-то спросить, но именно там, не знаю, или курсором пользоваться, или в PyCharm прям их модельками сстроенными, это нет, потому что, ну, просто я для себя боюсь, что... Да-да-да-да, ну, по сути, да, по сути, я просто боюсь, что отупею, не хочу этого, потому что... Не в том положении я так про себя думаю. Типа я не там какой-то суперсеньер, который уже меньше ходит, может подзабить на это. Я все еще пишу код. Код нужно хороший писать. И я боюсь, да, что просто... 

Alex  13:24
Я тоже год назад с той же LM'кой общался на эту тему. Насколько факторы... ну, типа, по факту же, да, у тебя аттрактивно, но то, что ты не используешь, то как бы... и ты слишком, как это, dependent, там, выключилась. 

Lenar G.  13:42
Потому что к хорошему ты быстро привыкаешь уже. Вот. И тяжело слезть с этого. 

Alex  13:48
Да, вот я бы так сказал, что тут основной фактор — лень, и, конечно же, он... Блин, я забыл, к чему мы пришли. Ну, пришли, что не все так страшно, с одной стороны. Ну, в плане, ну, не прямо ты не отупишь, там просто другие выходят задачи. Но вот лень, она действительно тебя может заставлять как бы, ну, типа, слишком быть депендентом, и... Ну, в целом, да, когда ты не думать в мозг, а нужно как бы, знаешь, как там, да, да. 

Lenar G.  14:20
Да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да. 

Alex  14:31
Да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, Это вот прямо такой холиварный вопрос, на него можно как бы... Там вот этот парень, он назовет, ну прикинь, там типа знаешь, 500-800 да, человек, которые могут написать комменты. Ну типа вот осознанные, не прямо этот. И там вот он поднял такую тему, что мы раз допиливаем фичи, обсуждать инструменты, и каждый какие-то болячки какие-то делает. А у меня еще такой специфический как бы опыт от мифоддинга к ходингу. Ну, а все это с постоянным, знаете... всем лицам. Ну, типа... Я там писал, вот это сложно упаковать. Ну, суть такая, что, наверное, я типа везде хотел... Ну, не знаю, как сказать. Геккоммерс был, просто там на движках, там, мадженты делали что-то. Были, нанимали тогда студентов, ну, я сам только выпустился, студент был. И типа они подводили. и деплой какой-то заливали по FTP. Я не зайти пришел, я понимаю, что это что-то кривое. Выбрал гид Меркурио, тогда выбрал Меркурио, мы там что-то делали. Нужно где-то таски. Выбрал Redmine, а показалось неплохой почерк. И то есть я лез сначала в инфраструктуру, а потом, блин, надо мне научиться Линуксу. Ну, типа, ну, сервакам. Я, короче, себе ставлю генту в нашу винду. Ну, типа, потом я делать начал серваки. Чего-то я лез в модули, но тогда яйки не было, и как-то где-то все-таки с DWG-шность лень. Я не прямо так вот все время сплутаю. Ну, фрилансил там годика-полтора какие-то темпоиды делал. Потом меня опять позвали ребята, типа, в такой стартап, где я уже делал просто серваки, там, держал потом какой-нибудь... Тимсити, Дженкинс, настроить ICD, пайплайны и всё. Тогда там даже докеры мы не делали, ну то есть какие-то вещи. Ну и всё время стремился к каким-то... и по факту я вот такой был в смеси. Там была биржа, где девоксы, как знаешь, стандартная тема, девоксы с разработчиками только мешают друг другу часто. А я пришел сюда. И он много денег хотел, его, короче, просто все не любили. И типа говорят, давай мы тебе будем платить, а ты, короче... Ну, я столкнулся с челленджем, что надо как бы еще быстрее подкачиваться. Ну, вот как-то я такой был универсал все время. Потом на хрипте какие-то даже проектики, и получилось так, что когда я переехал, я мог не работать. Вот. И я не работал, расслабился, развернулся. Ну, в плане, с юмором, что не расслабился, вот, пошел, там, в движухе, нетворкинг. А вышла G5, я не знаю, почему я первую, вторую G5 не слышал, третью, а вот только три с половиной. Ну, по факту же в каком, в восемнадцатом году она появилась-то? 

Lenar G.  17:38
Ммм... Ну, скажем так, трансформеры, 17-го года. 

Alex  17:44
Статья, GPT... А, ну да, там даже один проект на блокчейне есть про трансформеры, я даже с этими ребятами, ну, как-то так общались на конфах. Там есть этот из Харькова один, какой-то зовут Сергей или как-то, есть еще Александр из... они эти контесты выигрывали в России, есть интервью «Русский норм» с ним. А вот они сделали нир-блокчейн, а до этого они типа трансформеры. Но один, кстати, был тем ледом в OpenAI. 

Aleksandr Aleksandruk  18:17
Неплохо. 

Alex  18:20
Ну, это было в начале, когда они... Тут, кстати, на курсе разные ребята попадаются. 

Aleksandr Aleksandruk  18:25
Но мне не этот парень, мне попалась. 

Alex  18:27
Девчонка, которая, короче, в ее группе, они там вот все дружили, он там в Лондоне был, у него Сэм Альфман проводил забеседование, они его один взяли, но типа... 

Lenar G.  18:39
А кто, кто, кто, прости? 

Alex  18:41
Сэм Альфман, ну типа, недавно. 

Lenar G.  18:43
А, серьезно? 

Alex  18:44
Да, да. 

Lenar G.  18:46
Но он же не на техническую позицию? 

Alex  18:48
На продакт-менеджера. 

Lenar G.  18:50
А, окей, прикольный, конечно, да, круто. 

Alex  18:53
Ну, типа, ну, то есть, если Альфона позвали, значит, типа, прямо нормальная позиция. А сам он, по-моему, где-то... Блин, какая-то большая зумми продых теперь, типа, этот парень, девчонка сказала. Ну, вот после курса, короче, доупаковался. 

Lenar G.  19:11
Понятно. Ну, круто-круто, конечно. 

Alex  19:15
Не, ну, а у меня, типа, ну, вот я так вот, как бы, делал какие-то фриланс-заказы, и суть, какая проблема, зачем я пришел, В принципе, я работу так ни разу никогда не искал, и я не очень даже как-то это... Хотя LinkedIn плюс-минус что-то там написал, но из вот этого зверица оркестра, чего я столько не делал... Раз. 

Lenar G.  19:45
Так, ты вернулся, я тебя слышу. Ты меня слышишь? 

Alex  19:47
Да, у них свет включился, и у меня Wi-Fi переключился. 

Aleksandr Aleksandruk  19:51
Вот, из-за того, что зверин... не прямо. 

Alex  19:54
Технический хор, что я вот еще входил. Я сначала зачем-то подавался вообще на позиции, думаю, так... Ну, в блокчейне я и смарт-контракты пушил, ну, то есть много чего там делали. И вообще мы делали там и коллекцию, ну, в общем, разобраться все это. И такой думаю, так, ну, интересная вилка, как бы, следите, разработчики, я все понимаю, как это выглядит. Это даже буткемп прошел, а потом я понимаю, нет, все-таки, условно, лидить это мое, такое, как бы, типа, там, системы и прочее. Но когда на такие позиции поддаваться... А, сейчас закончу, я там, если в интро ты видел, там еще DevAdvocate и DevRel. Я, типа же, сделал два сообщества именно разрабов. Я понимаю, блин, а вот это я как хобби делал. Я думаю такой, блин, на кого подаваться. И вот я попробовал парочку интервью, мне сами в Линкедине написали. Я вот это как бы рассказываю, это выходит в кринж. Я понимаю, мне нужно сфокусироваться, нужно определиться. Ну, я же собеседуюсь с какими-то британцами, где на английском у меня там условно говоря Если мы сможем начать говорить по-английски с тобой, я, конечно, могу выразить свои мысли по-английски, но это не такой идеальный удар, и так далее. Иногда, если я не говорю много на нативном языке, я делаю больше ошибок. Я ленивый. Вот, и как бы ты такой микс, короче, на нормальную позицию, хорошую, как бы не пойдешь. И вот на курс я пошел. Поэтому. 

Lenar G.  21:42
И как ощущения? Ну, типа, ты чувствуешь, что это уже тебе помогает? Или ты там, так, все тебе понятно, как делать приблизительно, плюс-минус? 

Alex  21:52
Наверное, приблизительно плюс-минус. А с курсом, знаешь, как было? Я про него услышал случайно от парня из Сербии, кстати, который из Анталии переехал в Сербию. Стэн Анатолий не попадался тебе такой? 

Aleksandr Aleksandruk  22:07
Не слышал? 

Lenar G.  22:08
Нет, нет. 

Alex  22:09
Ну ладно. Ну он в Белграде, а в Новосибирске еще парочку знаю тоже. Так вот, он говорит, он что-то как бы как-то странное по работе тоже относился, то ищет, ищет. Говорит, а я пошел и в первый день нашел как бы работу. Ну, типа, на курсе. Я такой думаю, ну, надо посмотреть. Скачал я со сплатчика, короче, курс просто начал стоить. О, прикольненько. А там же у них не сразу же набираются потоки, надо ждать. Вот. Потом надо купить или не купить. Думаю, ладно, пока не до этого. Там свои семейные загрузки у меня там были. И я такой... И как-то не попадало. Потом я спустя... То есть сделал, не знаю, там, может быть, 5 дней посмотрел. Потом через полгода я прямо сделал до поиска вакансий. 

Aleksandr Aleksandruk  23:05
Вот. 

Alex  23:05
Домашки по этой записи. И понимаю, что на курс надо, как бы, вот, сходить. Контент нормы, все такое. Ну, value там не в записях, а value, ну, вообще нет. 

Lenar G.  23:20
Да, да, да. Ну, опять же, то, что там вот эти материалы, и просто прям проговаривается, как нужно, а как не нужно, это, конечно, полезно. Типа, естественно. Там, если потратить время, и вот, это можно все самому найти, там, по каким-то по частям в интернете, ну вот, просто очень удобно, да. И нетворкинг, и с другими людьми, которые со стороны смотрят, и такие. А у тебя тут что-то вот не то в резюме, и ты такой, блин, а я даже не думал об этом. 

Alex  23:49
Да, оно отпечатывается в нейронах лучше, мы социальные мозги. И вот я записался на курс, я был как раз во Франции, думал, буду там сейчас искать работу, но как бы не сложилось, вернулся. И тут только мы уезжаем, и мне там ребята предлагают вот этот проект, который в принципе моим интересам соответствует и опыту и скиллам. Ну там еще нужно разработчиков нанять. за недорого, но чтобы и хорошо работали. 

Lenar G.  24:27
Быстро, дешево и хорошо. 

Alex  24:31
Ну там, короче, все эти, знаешь, страйки, которые можно собрать. Я в целом из опыта, я говорю, ребят, ну вы мне просто по предоплате платите. Я уже со стартапами не первый год работаю, и типа, я говорю, это невозможно, что вы хотите, но мы будем пытаться. Ну типа, ну вот что-то получается, но на самом деле Даже неплохо получается. Но вот получится ли все 23 фичи, знаешь, фича большая такая, да? На стори разбивается и там, ну, типа, по 40-80 часов фича, да? И вот их 23. А нужно сделать за 3 месяца. Уже один прошел. Вот. Не, ну мы сделали уже 4-5. А учитывая, что мы не совсем делали нянчество, прошло пять разработчиков. Одна девочка ушла сама в окно. Ну, типа... Ну, я так симпатичен. Она не в окно ушла, но... Я. 

Lenar G.  25:37
Чувствую, что... Окей, окей, я понял. 

Alex  25:39
В смысле, может быть, некрасиво там, девочке. Ну, на самом деле, бесполые существа, айтишники. Ну, я так симпатичен. Там же некогда. Тем более в таких сроках. Это... Ну, просто человек на Миду Плюс подавался, а она, ну... Ну, типа, это... не будем про это. И один парень слабенький, но вот это нянчение, где человек даже загрумит задачу не может и прочее, очень сильно мое время осталось. Есть один мидуал, а у них остается денег только на одного мидуала. А есть второй парень вроде перспективный, сейчас будем на сдельном. по всем фронтам. Ну, представь, в Кубернетусе инфраструктура, там очень, ну, как бы 10 мегабайт кода за гид игноренного. Я почему мыслим мегабайтами, токенами и прочим, потому что у меня рука набита делать с яйкой разные вещи. И качество сильно зависит от контекста на окнах. Ну, типа, то есть ты вот эти все регистрирования, как ты выберешь, нарежешь тот кусочек задачи, с которой исправиться. Агентики. Ну, на самом деле, сейчас очень, ну, я понял, что ты вот Чаджи 5 делал, и вот это. Эти штуки сейчас делают чудеса уже. Вот, ну, то есть я прямо два года, и у меня было выпадение, может быть, на 2-3 месяца пару раз. Ну, вот я прям беру последние тулы и вязаю, ну, Я и 2027 не слышал веб-сайт такой. 

Lenar G.  27:17
Ой, что-то, наверное, я слышал видео, про него писали точно. 

Alex  27:23
Ну, короче, там пугашки, но они там обещают через год надежного агента, ну, типа, ну, не знаю, может, ну, вот то, что сейчас делает Antropic, вот этот код 4, который выпустили, Его реально можно дать, и он за полчаса тебе сделает то, что надо. И он сделает где-то 150-300 итераций. Ну, типа, в процентах 70 нормально все. 

Lenar G.  27:52
Ну нет, это хорошо, конечно. Единственная проблема, что пока что все эти модельки, это просто next token prediction, Поэтому никакого там условного резонинга, думания, финкинга никакого нет, естественно. Вот. Ну, посмотрим. 

Alex  28:15
Это рекурсия просто, да, с какими-то стелк-промптами? 

Lenar G.  28:19
Ну, да. Ну, нет. Опять же, там вот эти все как бы... Это все равно все на данных основывается. Просто какие-то паттерны вот из того, что задачка видела. Она видела, что много было в датасете вопросов, типа напиши на питоне, нейросеть реализуй. И она такая, хоп-хоп-хоп, на Pytorch все сделано. Ну, посмотрим. Хорошо, если так будет, если так не будет, тоже хорошо. 

Alex  28:52
А там недавно была сотейка от Apple. Буквально, что ваш ризнинг — это херня, короче, на пластом масле. Ну, типа, понял, какие именно... Ну да, да, да. 

Lenar G.  29:03
Ну, так это же так. Это в целом и так все знали. Просто те, кто, условно, не знаю, меньше разбирался, они не знали. И они же, условно, читают новости, а в новостях ризнинг, ризнинг. Все, мы сделали там general intelligence, а выходит, что не так. Ну, в общем. 

Alex  29:26
Да, дженерал это вообще, по идее, не сильно реализуемо пока. 

Lenar G.  29:34
Компьютинга... Ну, да, да, да, да. А, вот, да-да-да, вот эта вот статья Apple. И, как еще шутили, Apple выпустил статью, где они, по сути, себя, ну, как капитаны очевидности, и так все это знали. Они там сделали рисочек какой-то, да, молодцы, но это единственное, на что Apple способна спиарить. К заживлению, наверное, вот. 

Alex  30:00
Ну, вот Apple, как бы, да, я, честно говоря, не знаю, что там. Слышал холивары, там есть группки. Я, знаешь, как сказать, с одной стороны, сам куда-то зарылся, а с другой стороны, вокруг интереса там создавал сам группу, и там еще одну веду. И вот когда люди, знаешь, между собой общаются, кто-то там с разных сторон ты познаешь. И вот там говорили холивары, что Apple либо они качественно что-то прикольное выпустят, либо они там запарили. А вот, кстати, Google меня немножко поразил. Я не знаю, ты Gemini не узнал вот с 15 марта, который появился. 

Lenar G.  30:41
Каким-то я пользовался, который в корпоративном гугле был в аккаунте, в рабочем. Я им немного пользовался, но не для кодинга. Это все, что я могу сказать. 

Alex  30:59
Там знаешь, у него какой-то life change, они сделали миллион токенов, а не 128 или 200. И он реально 99,8%. Когнишн капасити. Я во все не окунусь, я хоть и люблю систему, но не заменит опыт, понимание, услышать информацию. Карпат или кто-то там говорит, что есть 100 тысяч токенов, а когнишн капасити пониже. сообразил, я не знаю, как это в переменных работает в яйке, но Google, по крайней мере, каждую строчку он прочтет, он не упустит ее. И миллион токенов – это реально 5 мегабайт текста. То есть ты можешь прямо липку или что-то закинуть и что-то прямо попросить, потому что ломается же все, когда не влезает в окно. и тебе нужно как-то перед галлюцинацией словить. И у них модель, я считал, что это просто, ну, уже все. И кресло у них поставил, я даже уже эти прелизы их не смотрел. А потом случайно начал юзать, ну, она прям соображает неплохо. Ну, то есть они вот сейчас одинаково что-то кто-то лучше, вот 3, но у них как бы, ну, она вот реально в 5-10 раз больше. и ты сможешь зирошоты какие-то делать. Ну, типа, не хочешь тратить там время. Вообще, давай к запросам нашим, да? Ну, типа, я имею в виду, зачем мы на курс пришли? Интересно друг друга побанить. Расскажи немножко, что мы так ушли с меня на этот Да, по каналам почитать можно. 

Lenar G.  32:48
Да, да, все без проблем, без проблем. Так, и как я на курсе оказался? Ну, на самом деле, я просто достаточно давно хотел уволиться из компании, из текущей. Просто меня не совсем устраивало положение дел. Вот, но как-то это все было... В общем, мне это тяжело было сделать, пока я работал. Вот. Я не очень шибко готовился. Я там... иногда бывало у меня такое... я откликался, или мне писали, но там или собесы не проходил, или потом ко мне не возвращались с ответом. Вот. И, ну, в общем-то, так просто совпало. У меня есть друг один. Вот. И он, получается, вот в прошлом потоке, весной или зимой-весной вроде, в начале весны, в потоке был, ну, вот тут вот, на Hello, New Job. Он записался, он начал ходить, и мы с ним разговаривали, и он знал про мою ситуацию, то, что я думаю когда-то все-таки найти работу. И он посоветовал сходить туда. Типа записаться на этот курс. прослушать, говорит, это, ну, мозги вставляет на правильное место, типа, учит вот этому фреймворку, как искать, что писать, вот, полезную штуку. Я такой, о, а что я потеряю, ничего не потеряю, все равно работу собирался искать. Вот, значит, записался, купил курс, и это апрель, что ли, был, а потом в какой-то момент, ну, вот, в самом конце апреля или в начале мая даже, я такой на своей работе на текущей, типа, нет, все, я больше не могу, это контрпродуктивно, типа, все. И я пришел, говорю, ребята, я увольняюсь, все, хватит, потому что я вот 7 лет тут работал, это много, ну, и консалтинг, он просто своеобразный этот консалтинг, вот, я, ну, в общем, не получалось у меня в последнее время, скажу так, и вот уволился, иииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииии. 

Alex  35:12
Ну. 

Lenar G.  35:26
Вот, а сейчас здесь и, естественно, полезный курс. Вот, но еще бы что? Не то чтобы еще бы что я порекомендовал, но, например, то есть по курсу я параллельно еще там оплаюсь куда-то или мне пишут, вот, и свою текущую разюмешку я не успел особо скажем так, поправить или что-то дополнить, что-то убрать по курсу. Вот, потому что нам советовали, потому что в целом у меня и так оно было плюс-минус сделано просто на Reddit, есть сабреддит про резюме инженеров. Я не помню, я на самом деле хочу в этот, в какой-то канал написать. Вот в нашем чате, в Телеграме. Вот, и там, по сути, Да, там есть темплейт, и там прямо есть вики, и вики пишет, типа, как нужно, как не нужно. Но это, конечно, на US-маркет. 

Alex  36:32
Нет, я тоже так и ищу. Это то, что на русском просто... Это вообще Джимми Найка сделал из вершат, из переписок. А вот этот на что? Про вот этот, что, например, типа, как мое резюме в виде сайта. 

Lenar G.  36:51
А, нет, это прикольно, конечно. Твой сайтик, ты его везде можешь оставлять. Это прикольно. Вот. Мне нравится. Но я немного про другое. Я про то, что... Короче, там было написано, что делать, как делать, и вот темплей типа найти, возьмите. Ну, вот я им и воспользовался. И, мне кажется, лучше дело пошло. Ну, то есть, да. То, что нам на курсе дают, это все очень полезно, очень валидно. Типа, если какая-то нужна еще дополнительная валидация того, типа, а не чушь ли это? Нет, это не чушь. Это очень работает, да. Ну, вот. Вот, как-то так, в целом, вкратце. 

Alex  37:38
А я, получается, записался. Меня предложили за, может быть, месяц до этого или за пару недель до начала работы. Там, как видишь, хватает чего делать. Я, по сути, прогуливал. Но у меня вот в Казань, кстати, жена, у меня дети, полтора-три с половиной годика. То есть не сильно у меня время, так чтобы, знаешь, все успевать. И я их в Казань отправил вот к бабушкам. И вот видишь, я сегодня на звонок, это отчасти было все связано. Ну что, перенесем, потому что я понимаю, что мы, ну, типа, не успеваю я еще. И у меня сейчас план Хабхана — это доделать нормально домашки. Мне кажется, как будто, ну, вот я сейчас был не весь звонок, разбор про жаркое резюме, а лишь, наверное, треть или сколько? Ну, минут двадцать. Но мне показалось, конечно, уровень послабее, чем когда с Кирой. Как-то с Кирой вопросы такие прям... Я так еще тоже попадал. Ну, типа, она интереснее фидбэк дает. Ну, по вот этим. 

Lenar G.  38:53
Ну, может быть, еще из-за того, что и людей с Кирой больше, потому что это типа повторение, но это на самом деле не повторение, тут новые были CV-шки. То есть это продолжение, потому что в прошлый раз Кира, по-моему, это же говорила. Вот. Может, из-за того, что людей было поменьше и люди менее каверзные и интересные вопросы задавали, просто потому что людей меньше. Не знаю. 

Alex  39:17
Ну, хотя я попал просто на кусачек. 

Lenar G.  39:20
Где вот... А, это вот то, что в начале было. Да-да-да-да-да-да-да. Типа, софтвер инженер, но хочет на Data Science проекта. 

Alex  39:38
Продолжение. 

Lenar G.  40:08
Следует... Эхо нет, я тебя слышу. Ты меня слышишь? Так, а скажи что-нибудь, потому что звук пропал с твоей стороны вроде бы. Во, появился. 

Alex  40:41
Должно быть слышно, да? 

Lenar G.  40:43
Да. О, ты с телефона что-то подключился. 

Alex  40:47
У меня как раз и вот эти заканчиваются, батареечка. Я. 

Aleksandr Aleksandruk  41:03
Кстати, вообще там запутался. 

Alex  41:05
Data Science, Data Analytics и т.д. Да. 

Aleksandr Aleksandruk  41:09
Ты ML-инженер, мне понятно, ты работаешь с. 

Alex  41:12
ML-ками, файтами, а вот как бы Analytics. 

Aleksandr Aleksandruk  41:16
Science и прочее я там не понял. 

Lenar G.  41:18
Ну, по моему опыту. за рубежом именно Data Analytic. Я не знаю, я не обращаю внимания, не могу сказать. В целом по названию Data Science и Data Analytic примерно то же самое. Возможно, просто Data Science, он как бы больше с ML, наверное. Вот. Data Analytic именно больше с данным, наверное. Не знаю. Я тоже без понятия. 

Aleksandr Aleksandruk  41:46
Я вообще так понимаю, это больше как бизнес такой. Ну, не бизнес аналитик, но... Знаешь, как бы анализировать данные с точки зрения бизнеса, дашборды, делать какие-то выводы. Хотя, да, это не совсем бизнес. 

Lenar G.  42:01
Вообще не знаю, не интересовался даже. Типа вот я для себя знаю, вот у меня там Data Science, ML Engineering, все, мне этого достаточно пока что. 

Aleksandr Aleksandruk  42:12
Кстати, а вот что ты делаешь, интересно мне, то я как-то не понял, в чем заключается. 

Lenar G.  42:21
Да, ну, получается, на предыдущем уже моем месте работы, вот в Provectus, где я 7 лет провел, там я был... Ну, то есть, опять же, в больших каких-то компаниях есть разделение чаще всего там на data-сайентистов или там на research людей. ML-инженеров или просто инженеров, которые, соответственно, занимаются переносом всего этого в прот. В Provectus у нас этого не было. То есть ты делаешь все, в зависимости от проектов, но чаще всего ты делаешь и вот это условное моделирование, модельки обучаешь, и потом это все в продакшен тоже выводишь. Чаще всего было так. А чем я занимался? Ну, разные проекты были, на самом деле, куча. Был и Time Series Forecasting, Demand Forecasting, и с Computer Vision было много проектов, и какие-то небольшие NLP-шные проекты, еще в те времена NLP-шные были. Последние годы больше LLM-ных все-таки проектов, потому что LLM-ки всем нужны, вот это Gen AI. Вот, например, из самого последнего. 

Aleksandr Aleksandruk  44:59
Это делали, рак тоже. Любопытно. Ну, мы так делали, знаешь, проресершили и начали... Ну, готовые решения тоже. 

Lenar G.  45:09
Слушай, я, кстати, могу и это... Слушай, Саш, я могу камеру выключить, чтобы у тебя особо трафик не съедался. Вот. 

Aleksandr Aleksandruk  45:17
А, давай, давай. Она, кстати, у меня Google On The Go что-то сам выключила. 

Lenar G.  45:23
А, ну вот, да-да-да, я увидел, да. Ну, опять же, это все лендчейн, а все разворачивалось на AWS. Соответственно, мы пользовались просто... у них был OpenSearch, и они туда же добавили векторную базу, и мы ей пользовались. То есть мы с нуля начинали делать вот этот свой продукт, и пока так. Но, опять же, После нескольких проектов с лэнг-чейном, я не знаю, как ламы индекс, я не писал, не использовал, но для прототипирования какого-то быстрого POC пойдет, но в продакшен я бы, конечно, все руками писал. 

Aleksandr Aleksandruk  46:14
Ну да, да, он... это вообще, знаешь, как сказать, зоопарк. Они, короче, самые первые все выпускают. Типа, вот мы сделали, это готово. Типа, кривое. Ну, короче, непонятно. Многие вообще, зачем их вообще вязать, если ты уже начинаешь ориентироваться. Ты знаешь, когда ты начинаешь, типа, первый раз, там, и ничего не знаешь, какие решения есть. Это, ну, у них там уже есть коннектор этот. А это как бы такая... Lama Index мы просто делали, кстати, интересно даже. Рассказать тебе твое мнение по продукту. Мы такой проект делали с другом, но его задебрикейтили. Ну вот я работать начал. Мы делали, вот представь, что у тебя телеграм, ну не знаю, у тебя много общения, нет? Ты коннектишь, но мы сейчас про privacy не говорим. И эта штука слушает твои Телепишки вообще звучит хрень, но это можно сделать зееронович, на самом деле, как локал. И она тебя просто структурирует, ну, типа, близкие, неблизкие люди, как часто общался, как по профессиям, по хобби, если бы там по проектам. И, типа, она делает тебе вот такие удобные как структуризацию данных, заходит в переписки, тоже типа так делает, вот для этого мы делали Rack. И потом можно сделать типа, например, у менеджеров или это, когда вот знаешь там 200 или 500 людей или предпринимателей, Когда нужно найти какого-то программиста, с которым пять лет назад уже общался, но как-то потерялся, он сработал с тем же Computer Vision или еще что-то. И делать такую базу наглядной в четырнадцати плоскостях параметров, чтобы это было как таблично, как графово. Вот мы такую штуку делали. Ну а если переписки большие, например, у нас переписка с другом на 8-10 тысяч сообщений, ну может 20. Это уже как бы такое-такое. И вот мы пробовали RUG, но, честно говоря, даже Lama Index, которая вроде бы по всем этим... То есть Lama Index, она по идее на голову выше LongChain должна быть. Но это не точно, потому что вангчейн я так вот не вязал дорого, но там везде надо докручивать, тестировать под свои кейсы. Ну как бы не идеально. Сейчас вот контекстное окно, и если оно тоже и дешевое, типа, ну там, хайп что-то что-нибудь, или там узаминай модель, которая флешит, то как бы для прототипирования. 

Alex  49:19
Ну. 

Aleksandr Aleksandruk  49:20
Когда ты разительное качество больше получаешь, чем если ты будешь, короче, вот это все оптимизировать. Это уже, может, не на продакшен тогда, касты там. А тебе нужно показать человеку value, как продукт, который он прикольно сообщество образил. Это нужно, я понял. А не так, что она выдала, короче, похожие результаты, но их не так много. 

Alex  49:42
Вот. 

Aleksandr Aleksandruk  49:43
Типа у нас была такая идея, да, что такой ассистант Телеграм. Да, привет, на звонке. Хорошо. Типа идея Assistant Telegram Vision, что у нас целую жизнь в Телеграме, мы все общаемся, смотрим группы, прочее. Началось все с идеи Obsidian, знаешь, как заметки вести. Сейчас в переписках с разными, у меня, по крайней мере, людьми, это как бы такие закладки. Ты знаешь вот это, вот это, вот это, и какие-то, или где-то ты кому-то какие-то мысли формулируешь, и у тебя никогда нет времени, чтобы их потом выписать как-то, знаешь, атомный код, типа какой-то, или мема, такую заметочку, или как-то вот твою базу знаний. Ну это ни с чем, не знаю, может быть. Или быстро это как бы найти, или как бы структурировать, вот. И делать это как-то ручками, это как-то все, ну лень. можно как бы лимитировать в кейсе. Больше всего людям нужна либо что-то action first информация, то есть action, что людей интересует. У них либо проект, работа, либо хобби. И размечать эти данные, соответственно, по айтишности, это домен по профессиям, по интересам. Вот, ну типа знаешь, домен вот Мои интересы. AI, блокчейн, хаос, биохакинг, бег, что-то еще. Это с одной стороны домены, а потом они к интересам относятся. Хобби могут просто к интересам быть. Есть просто отдельное поле типа profession. Там мы как бы уже чуть больше. Это есть соузы типа девелоперы, ресерчеры, интерпренер. Короче, идея была сделать таких осознанных параметров с кейсами, и она как бы есть. Ну и в целом доделано было где-то на процентов 70. И ты, короче, Есть такая книжка «Следующий уровень», мне как-то на один тренинг сходил, потом вдруг познакомился с товарищем, что есть какой-то marketplace ментор-менторов, я что-то там на звонок забукался с одним. Он мне говорит, вот почитай эту книжку. Идея книги, что до 30 лет мы нарабатываем свой опыт, ну типа руками все фигачим-фигачим, а дальше обычно после 30 или 35, в следующий уровень мы выходим за счет как бы вот этого рандомизированного общения через людей и связей и прочее. И с его точки зрения осознанный подход это типа выдумать такой кластер, что вот у тебя есть тыл, Ну это вот он такие термины именно, да. Это типа а-ля семья, близкие до 10 человек. Может быть это и какой-то супер близкий друг просто тоже, ну знаешь, у кого-то там, не знаю, родители ушли или еще что-то, а родственников нет. Но это не больше 10. А если больше 10, значит какой-нибудь США топ-менеджер, который у всех племяннишек там этот... у него куча недвижки, он только занимается, не знаю, всех на учебу устраивать, ну это не баланс, когда слишком большой человек, ну типа до 10 человек. Есть люди как бы последователи, есть соратники, есть наставники в его терминологии, и он их разделяет, это люди, у кого возможности больше, ну или они как-то уровнем, как ты, или меньше, ну типа он просто Вот потенциальный какой-то человек, но он типа джун, ну типа он только какой-то, я не знаю, там... Сын маминой подруги, а тебе там 30, а ему 16, и он готов, все, и он перспективный. Это типа, как-то, это следователи, ну типа. И как бы он уже там, не знаю, зафигачивает что-то там Data Science, глаза горят, и тебя нет времени как бы передавать или вот какой-то проект очередать. Ну не 16-летний, наверное, это по-другому. Есть такие же, как ты, кто-то Data Science, кто-то там Менеджер социального счета, примерно вы похожи. И есть наставники. И нужно, чтобы в окружении была какая-то последовательность, в том числе в этих пропорциях. А не так, что просто у тебя окружение... есть еще там другие типа видосик там есть такой с ним бай и ласкар хартман и как-то я смотрел они там типа делит друзья знаешь которым ты когда-то когда вам было весело не знаю в универе бухали если ты бухал или не в универе еще в школе даже в детском саду И вы теперь 29 лет встречаетесь, вам как будто вроде и не о чем поговорить. Ну вроде друзья. Или там кто-то друзья спасателя. Но идея, чтобы человек со стороны увидел свой вот этот внутренний мир переписки, это вообще зачем мне это все? В бутафории я просто пытаюсь накинуть vision, потому что он, ну так, последний раз я эту штуку открывал 2-3 месяца назад, и там было неплохо, мы себе составили питч. Вот, и по сути у нас как бы важен вот тот аспект, что мы чисто не социальные животные, что наш контент, который мы генерим, И производим. Сейчас у СНГ комьюнити это 70% в Телеграме часто. И такой секонд брейн, который... Я просто пытался выдумать, лимитировать кейсы. Идея это, что вообще это секонд брейн такой. У тебя есть какие-то коннекторы ТГ, да? Есть voice 24 на 7, тоже недоделанная штука у меня. Ну, потому что надо себе кормить, и она пока что работает. Ну и не знаю, для других делаю лучше, чем как бы не ухожу с туристами, чем для себя. 

Alex  56:18
Прототипы. 

Aleksandr Aleksandruk  56:19
Это типа связка... Ну ты просто там есть такие микрофончики, он там типа тебе делает этот... это все оплодится, транскрибируется, можно сделать это бесплатно через сип супервисторов, ну не в проносных масштабах, но в персонал. Потому что час вистера доллар стоит, ну или там самых дешевых, наверное, 10-30 центов. Но все равно, если это будет как бы сутками делаться, это, ну как бы день 24 часа, даже это 2,5 доллара и 60 тоже зачем? А можно бесплатно, можно 60 долларов в год. Так вот, и такая штука тоже как бы саморезируется и подкидывается, часто бывает в контексте. А вот как в том разговоре, как так. Я себе даже какие-то такие колхозы делаю просто из кусков. Ну типа, два-три звонка и не знаю, тг-переписку, я же там доделал парсеры, ну такие знаешь там, я пишу алиас на махе, тгп. и юзернейм. Я пишу один year, ну или как, один m, month, один day. И у меня Markdown форматированный, который просто, ну типа я в курсоре с собачкой послался и прошу, короче, а сделай резюме из вот этих общений с этим контекстом и отправь. Ну то есть такие штуки как бы зачем-то вот мне казалось прикольным, что мне вот это было интересно. Не знаю, может быть это связано с таким, знаешь, как ЛДВГ, что много хочешь как бы вот это, вот это, вот это, и тебя разбрасывает, и когда у тебя такой есть пульт, он полезен. Но я думал над идеей, как вот этот секонд брейн, чтобы людям понятен и полезен был, мне показалось самое важное это вот не структурированные контакты, с которых можно сделать какие-то конкретные кейсы для предпринимателя, типа нанять там 10 человек, посмотреть какой-то апдейт по группам, вот такие вещи, ну или в целом понять картину, сколько у него там, в том числе разные разрезы день-неделя, какие основные кластеры. Ну, это я выдумал про окружение, еще про что-то там, фрилансерам это может быть полезно. И вот мы такую штучку начали делать, но... Но три недели затянулось в пять, а потом работа. 

Lenar G.  58:56
Ну, прикольно. Ну, нужно это, как бы, время и пытаться развивать. Что я еще могу сказать? 

Aleksandr Aleksandruk  59:05
Ну, да. Ну, тут скорее просто этот, не то что... Вот тут самое... Я не к тому, что этот... Ты бы хотел за это платить или этим пользоваться? Даже на самом деле... Как я рассказал, я думаю, что мне все явно. 

Lenar G.  59:27
Нет, нужно... Про себя не скажу, потому что нужно подумать, делаю ли я это... как-то в другом виде, и ваш инструмент поможет мне что-то там заменить свое, ручной труд какой-то. Не знаю, ну кому-то это точно будет полезно. Вот. Нужно, не знаю, нужно еще раз послушать более вдумчиво, возможно. А лучше почитать. Вот. 