Как дела - Пойдет, пойдет, пойдет. Простываю немного. - Устаешь? - Простываю. - А, простываешь. - Под кондиционером сидеть. Тут жарковато, поэтому... Либо сопли, либо тепловой удар. Выбирай. - Да, да. Это распространенное много этажей на твоей неделе. Вдруг заболел один. Так, а ты где находишься? - В Кипре. - А, Кипр. Ага. Я неподалеку, в Анталии. - Да. Нормально. - А ты, кажется, Максим был... Ты не был герой там интервью? - Да. Именно меня хвысосили. - А, ну я тебя заочно получил. - Именно так и было. - Даже знаю. - Да. - Вот. Я остановлю. - Ну ты сейчас работаешь и просто еще параллельно в активном поиске или... - Я работаю и параллельно. Вот. Недавно пришел с двух ветер. И сейчас заодно получается начинаю, так сказать, работу. Вот. Я это самое. Думал, что я с этим закончу, но оказалось, что нет. Вот. Там свои договоры были, я не так скажу, карбальные, поэтому я снова здесь. Вот. - Угу. Ясно. Ну, понял. У меня чуть-чуть знакома твоя сфера, правда не совсем. Я не безопасник. Ну, или как правильнее, может... - Ты девопс, безопасность и... И как правильно твоя роль называется? - Security Operations. Лид либо Security Analyst. Это вот. - Понял, понял. Я такой был Technical Program Manager, а сейчас скорее Team Lead и я Integration Engineer. Хочу позицию, потому что с этим связано последние два года. И вроде бы это такой баланс. Вот. Предлагаю, может быть, с тебя начать, потому что я не супер готов. Ну, хотя мы как-то сначала обмениваемся, 10 минут так читаем и потом возвращаемся, да? - Ну да. Где-то так. Надо, получается, заделить первое в Акуху, второе в Эрима, да? - Да, да, да. Сейчас я тоже... - Как, кстати, у тебя курс пошел? Ты его посещал или прогуливал? - Ну, посещал, конечно. Типа... Зачем прогуливать? Я за него денежки отдал. - Да, да, еще. - Конечно, извините, но зачем? - Так. - Ну, я этот чуть-чуть его прогулял, потому что рассчитывал, что я буду искать работу в Европе. Но получилось, что мы и вернулись. И мне предложили работу и там как бы все нужно было по-новому устраивать. И вот последний вагон - это ходить хоть на какие-то практики и продолжать. - А что ты передумал в Европу переехать? - Слушай, я подался просто по украинской программе. Я из Крыма, а жена из Казани. И получилось так, что у меня уже была карточка, которую нужно было продлить. И все пошло полностью непредсказуемым путем. Три месяца подвешено. И потом отказали. И там из вариантов у жены виза просрочилась. Особо не было у нас вариантов на тот момент, чтобы оставаться во Франции. Разве что идти с низкими шансами на какое-то там убежище. А на всю талантвизу нужно было 1070 евро показать обеспечение, чего не было на счету. - Подожди. Ты у тебя же украинский транспорт сказал? - Да. - Украинцы убежище получают только так. - Да нет. - Пополни на знакомых украинцев. Например, здесь встречался, а именно поэтому. - Нет, там весь дьявол в деталях и нюансах. Там суть такая, что есть временная защита. В Европе всем сделали. Вот я ее и получил. - А есть понятие в мире убежища, ну типа как политическое. Это дается на 4 года, забирают доки. Это более строго и серьезно. - И есть еще субсидиарная защита. Это такой подтип. Чуть-чуть полегче. И раньше его давали действительно намного легче. - Поток украинцев, третий год, Трамп, Зеленский. Короче, мейнстрим поменялся. Вообще начали где-то 50-60% отказов. А у меня нестандартный кейс. Я из Крыма, у меня русский паспорт. Я еще ездил в Россию, чтобы... Ну, короче, у меня была необходимость. Я не мог не поехать год назад. И получается, и жена у меня ездили, и дети у меня там, ну типа с двумя. Вот этот кейс, когда знаешь, там два гражданства и прочее, он, короче, там не совсем этот. И подавался я, что я выехал из Крыма, я выехал из Казани. Это была некоторая неточность. Это так всплывает из-за того, что... Ну я пришел, у меня там начали на втором интервью. Я думал, это просто там пообщаться. А там чуть ли не допрос был. Короче, все, шаг за шагом они расспрашивали. И вот учитывая все эти обстоятельства, и то, что и так есть 50% отказов, конкретно во Франции, вот. Ну, как бы, такая авантюра была достаточно уже серьезная. Это могла быть последствиями, если от тебя отказывают в убежище, 5 лет у тебя банк, и отметка навсегда... Там такая есть, типа, у них. Вот. Мы решили уже не ввязываться в эту историю. Вот. Непростой период был. Звучит. Звучит. Да, ну я, казалось, самый легкий вариант, а оказался самый непростой. Ну вот чисто, отчасти тоже, как не знаю, на удачу. Они... Французы, как бы, они любят бумажки, знаешь, там все проверить, там долго, типа, не следят сказать, что они жестили, просто они полезли во все детали, а в первый раз, когда мне дали карточку, просто, а, украинец, все, давай. А тут, ага, жена русская, так, давай-ка посмотрим, и полезли. Вот. Вот такое. Так, я сейчас вакансию... И честно. Угу, было бы неплохо. Вакансию, которую я дал раньше все время, она мне что-то не совсем... Давай, сейчас в ТГ кинул. Вакансию, и еще раз в ТГ продублирую этот свой. Из-за яйца, чтобы артефакты остались там. А ты в Кипре давно уже приехал? Я? Ну, в 22-м. Ага, понял. Я тоже, это самое... Как это? Посчитывал себе интенсию к туризму где-то в районе мобилизации. Вот. И вот мы здесь. Угу. Из какого города приехал? Из Калибурга? А, угу. Я не все... Не весь твой стендап был. Некоторые, может, факты, диагностики пропустил, если ты их уже рассказывал. Не уверен. Да и... Не то, так сказать. Угу. Тут факты, которым ты обычно делишься... Ну да, со всеми. Со всеми, наверное, да. Обычно всем на это пофиг. А в США? Не плохо. Что? В США? В Вакуха подаешься. А, ну, я подавался уже? Слушай, я сейчас... Эта Вакуха не прямо... Мэч в США. Вообще у меня воззрение... Я хотел бы переехать в ближайшие годика два... Пока что нормальная еще в Турции. Но будущего тут не особо я вижу. Для детей там, например. У меня полтора и три с половиной года. И я... Мне Нидерланды нравится. Вот. Вообще, надо везде считать. Потому что с детьми, короче, коспы бьются так, знаешь, как бы. Надо считать, как говорится. Как говорится, ЗП, налоги, стоимость жизни. С одной стороны, в США, в США, в США, в США, в США. Больше всего платят, но там как бы тоже есть life and bounce. Понятие как бы. Во Франции я... У меня есть в Турции, в Турции. Но будущего тут не особо я вижу. Для детей там, например. У меня полтора и три с половиной года. И я... Мне Нидерланды нравится. Вот. Но вообще надо везде считать. Потому что с детьми, короче, коспы бьются так, знаешь, как бы. Надо считать, как говорится. ЗП, налоги, стоимость жизни. С одной стороны, в США больше всего платят. Но там как бы тоже есть life and bounce. Понятие как бы вот. Во Франции я... У меня друг там был случайно эту карточку получил. Там приехал в гости. Он говорит: "Подайся". Пришел утром мне дали. Посмотрел Испанию рядом. Ну типа, выбирал. Думаю: "Да вроде бы в садике бесплатные в Франции". И пойду. А оказалось как бы... Ну не все. Вообще все было нормально. Нам больше там нравилось, чем в Анталии. Но... Но тоже. Но во Франции мало платят. Например, x2 меньше, чем от Германии. Это я на курсе узнал в чатах. Потом начал смотреть. Я смотрю. Вот. В Нидерландах там 50-50. То есть я бы может и приехал в США, если бы мне... Ну хорошие были получается условия. Знаешь там... Как сказать. Надо дебет с кребетом посчитать сколько у тебя денег на жизнь остается и как бы... Вот. Так на самом деле вроде как на Нонгео довольно легко так и легко прокидывать. Типа, да. Не, я много где был. Был в Канаде, в Ванкувере как-то месяцочек. Был там по разным странам Европы. Везде на самом деле по миру плюс-минус, ну вот там два бедрумс, как мы живем и это, то это будет где-то... В Европах можно на 4 тысячи евро жить в принципе. Четыре, пять. Ну а дальше это потолка нет. Ну я не имею за что прям типа выживать. Да, да. Да, да. Не, я много где был. Был в Канаде, в Ванкувере как-то месяцочек. Был там по разным странам Европы. Везде на самом деле по миру плюс-минус, ну вот там два бедрумс, как мы живем и это, то это будет где-то... В Европах можно на 4 тысячи евро жить в принципе. Четыре, пять. Ну а дальше это потолка нет. Я не имею за что прям типа выживать, вот нормально жить. А в этом, как сказать, в США это уже сразу наверное будет скорее всего вот эти четыре превращаются в семь минимум наверное. Ну смотря какой тоже опять-таки штат, я не во всех был там, но у меня в Долине живут ребята, в Майами, в Портленде вот есть с кем общаемся. США чуть больше планка все-таки на 50%. Ну Кипр кстати у вас по-моему не дешевый, может подороже Европы будет чуть-чуть. Смотри, у меня товарищ Нидерланды переехал, там не все так плохо, потому что у него на 3 лет есть рулинг, то есть у него 30% от годового дохода не учитывается в налогообложении. Да, да, да. И соответственно у него там больше зарплата получается. на Кипр есть похожие вычеты, вот для социальных, ну проще тех, кто не в ДиЭС сюда приезжает работать в компаниях с национальным интересом и типа здесь тоже есть такие программы в зависимости от твоей годовой зарплаты либо 20% не учитывается, либо 50% зарплаты не учитывается и это на самом деле хорошо управляет. И это на 7-10 лет. Вот.

max and Alex
Host: Investments
Date: 6:13 PM on Jul 21, 2025
Length: 33m37s

Max Vck  0:00
И это на 7-10 лет. Кипр, конечно, на бассейне дешевый, но тут эти вычеты решают. 

Alex  0:10
Да, да, да, да. Один такой получит, наверное, парочку еще там живут. На гражданство у вас очень быстро, вроде бы, одно из самых это. 

Max Vck  0:22
Ну, если греческий сдашь, да, и это самый экзамен на знание Кипра, там можно за 4-5 лет. но у меня, к сожалению, пока паспорта нет. у меня греческий нулевой. 

Alex  0:38
Или около того. но он не простой. я не вникал. Так, ну что, мьютимся на, не знаю, сколько нам минут надо. 5-10 минут, да? 

Max Vck  0:54
Да, я уже почти все. Пока здесь три недели. Так что я, наверное, быстрее закончу. 

Alex  2:03
Ну что, давай начнем тогда. Тогда... О, Максим! Как дела? 

Max Vck  2:17
Привет, привет. Отлично, отлично. Как дела? 

Alex  2:22
Я в порядке, спасибо. Очень горячо. Снаружи. А как у тебя? Какой ветер в твоем месте? Где ты сейчас? 

Max Vck  2:33
Одну секунду, нужно проверить. Да, сейчас 34. Это может звучать жарко, но раньше было около 38, так что я думаю, что это немного холоднее, чем несколько дней назад. Понял. 

Alex  3:00
Понял. Как была ваша прошлая рабочая неделя? 

Max Vck  3:07
Думаю, она была продуктивной. Я сделал несколько новых интересных исследований для нашей команды и построил новый инструмент AI для наших внутренних использований. 

Alex  3:26
Что это? 

Max Vck  3:30
Это только MVP, но я думаю, что мы можем использовать его в следующий раунд. consultant based on our internal regulations for our users, you know, they can come and chat with this consultant, which is trained on our documents, instead of mentioning our, you know, people workers and from security department. Мы не должны терять время на такие дискуссии. 

Alex  4:21
О, да. 

Max Vck  4:22
Это только MVP. Это не работает... не в лучшем смысле, но... я почти готов, я думаю. 

Alex  4:37
Да, да, да, это очень важно. чтобы наблюдать, как работают секурсовые компании. Макс, я заметил в твоей CV, что ты построил мультинационную команду SOC с 7 адресами и уменьшил инцидентные ответы на 50%. Расскажи нам историю, как ты создал эту команду, и можно ли мы пойти дальше? 

Max Vck  5:18
Да, конечно. Когда я приехал в Quadcode, у нас не было формальной структуры безопасных операций, а компания активно развивалась, увеличивалась. от 300-400 человек до 700. Инфраструктура, кодировка, и так далее. Я должен был построить команду безопасных операций, которая может оперировать и служить для всего этого количества бизнес-унитов, в разнообразных временах. Я не знаю, как правильно перевести это. Время-зоны, да. И мне нужно было устанавливать процесс, команду для реакции на инциденты. Итак, я анализировал наш сейчас воклад и сделал модель нашей стратегии безопасности 24 часа в сутки. Преоритировал алерты, ответственности между нашими командами, между командами службы инженеров, которые приняли участие и ответственность, чтобы улучшить нашу работу. Я реставрировал процесс обслуживания, потому что раньше, когда я только что приехал на Квадкод, Время обслуживания было около 8 месяцев за сеньорным аналитиком. Это было слишком много, потому что мне нужно было обслуживать 4-5 человек, и с такими подходами мы не смогли обслуживать в любое время. Так что я обновил наш процесс обслуживания. Я поменял язык команды на английский. Потому что, для контекста, это была команда, которая была ранее русскоязычной, и она говорила по-русски. Поэтому она была блокирована только по русскому языку. Поэтому я изменил это. Я сменил процесс команды и департамента к моделю BillingWall, Теперь у нас есть копии наших старых документов, в русском и английском. Я учил моих русскоговорящих подруг с английскими курсами, и после этого мы открыли для себя кандидатский маркет по английскому языку. Это позволило нам приобрести новых специалистов по всему миру. Я имею в виду Германия, Георгия, Казахстан и еще один американский парень. Мы приобрели его. Он уехал из Беларуси. Он уехал в Беларусь, и он предпочел жить там. У него почти не было навыков на русский язык, только, я думаю... Я не знаю, как и почему, я не понял его причин, почему он так плохо двигается, но да, технически у нас был американец в нашем... Элса, я построил обучение и оборудование, которое помогло мне достигнуть термина в 5 недель. а не три месяца, как было раньше, когда я приехал туда. И я построил процесс оффлайна и онлайн-темп-билдинга. соединить команды друг с другом, устанавливать процесс распространения экспертизы, чтобы уничтожить команду в случае, если кто-то выстрелит. 

Alex  10:46
Можешь задать какие-то вопросы в глубоком смысле о процессе выстраивания, когда вы действительно ищете Какие-то люди, как LinkedIn или AirForce? 

Max Vck  11:03
Это не моя часть ответственности. Моя часть ответственности была просто вынести их... панель для HR и строить оптимальный процесс с техническими задачами, как домашние работы, интервью, подготовка и так далее. Но я предполагаю, что наши HR ищут новых кандидатов на LinkedIn. Но я не уверен, что это не моя часть работы, извините. 

Alex  11:43
Кто дает вам задачи, как CIO или CICO? 

Max Vck  11:50
Это был главный секретарь департамента. Я оставил секретную операцию в структуре департамента. Я дал репортаж директно к главному управлению и иногда к ЦТО. 

Alex  12:09
А кто, на самом деле, делает процедуры, как регламенты и какие-то плейбуки или что-то подобное для всех новичков? Кто организатор этого? Я имею в виду, например, Мьюти. Вы. 

Max Vck  12:40
Имеете в виду процесс создания регуляций или перевода? 

Alex  12:52
Нет, я имею в виду, что, в основном, вы приучаете 8-7 людей, и это как новые люди, и вы должны устроить их в вашу компанию, и я хочу понять, кто построил систему, чтобы устроить их, и как долго людям нужно взять время, чтобы остаться продуктивным в вашей компании, и так далее. Потому что это результат строения этой команды. 

Max Vck  13:24
Я был человеком, который был ответственным за оборудование. Однажды они пришли в компанию, HR объяснил им, о том, как работает наша компания, а остальное — это моя личная ответственность. Я создал образовательный программ, я создал процесс интеграции в нашу команду, экспертизу, деление, и так далее. Это была моя часть. 

Alex  14:03
Понятно. У вас есть какие-то проблемы, конфликты в вашей мультинациональной команде? Как вы это решаете? Может, вы могли бы что-то напомнить? 

Max Vck  14:23
У меня были несколько конфликтов, но я не думаю, что они были плохими, потому что... это были просто личные конфликты, которые были легко решать. Я имею в виду, например, один человек из другой команды безопасности, от инфраструктурной безопасности, был немного разговаривать с одним из моих инженеров, и это повлияло на задачи, на которые они должны были работать вместе. Поэтому я просто выполняю стандартную процедуру, осознаю, что происходит, слушаю обоих сторон и найду лучшее решение для них. Я не думаю, что это стоит сказать. 

Alex  15:33
Понял. А что насчет удовлетворения? Есть кто-то, который отпустил вашу команду? По какой причине, или что-то подобное? 

Max Vck  15:47
У меня был один человек, который отпустил мою команду в начале. Я не проверял его мотивацию. И когда я пытался его уволить, он хотел изменить параграфы контракта. Это был 23-й год, и это было действительно необходимо для наших людей, чтобы переложиться в Россию после пребывания. И он пытался изменить этот параграф после того, как мы закрыли его пребывание, когда он пропустил его. И я не нашел способ позволить ему остаться там. Поэтому мы должны были сказать ему до свидания, и он нашел новую работу. И я нашел нового аналитика. 

Alex  17:07
Да, я понял. Большое спасибо за то, что вы это поделили. Давайте начнем с антимайлверных проверок. Как вы сказали, это 80% снижение. Что это за продукт? Какие были проблемы с майлвером, который обычно из-за того, что клиенты или коллабораторы уничтожили его, или почему это приоритет? 

Max Vck  17:42
Итак, это была встреча, и у нас были большие проблемы с различными пищевыми и malware-эмейлями. У нас уже был анти-malware-гейтвей, Касперский, но это не удалось на сложных случаях, на сложных случаях, и у нас было около, дайте мне вспомнить, 20 связанных с инцидентами в месяц, связанных с фальшивыми негативами нашей мебельной гейтвейзи. я должен был найти решение, как это улучшить, без каких-либо... без каких-либо дорогих и инфраструктурно-корректирующих решений. Так что да, и я... и я разработал эмейл-кустомный агент, я написал его на C-Sharp и это было интеллектуальная решение, которая анализирует дополнительные хейтеры, анализирует все соединения, анализирует тело э-мейла, анализирует SMPTP-сессии, обеспечивает архивы, если они защищены паспортом. И, на самом деле, это было 7 лет назад, но я делал почти все, что появилось в коммерческих эмейл-составах, я думаю, 4 года назад, так что да, я смотрел на будущее, я думаю. Я сделал порт для этого инструмента, я выяснил, как это работает. Я выработал маловарную проверку от этого инструмента, и потом мы его включили в нашу производительную область документного обменного продукта нашей компании, который уменьшил процент Малайзийские документы приходят в наши документы-обменные системы, которые мы даем нашим клиентам. 

Alex  20:44
Да, понял. 

Max Vck  20:46
В результате, количество случаев с э-мейлом и мейлвэром уменьшилось Я думаю, что это было 1-2 случая в квартале, вместо 20 в месяц. И количество случаев, когда клиенты заявляют о неправильном производстве в нашем продукте, сократилось до 80% в полгода. 

Alex  21:27
Понял, понял. И кто был владельцем этой задачи? Это была большая компания? Кто создал критерии доступа? 

Max Vck  21:45
Понял ваш вопрос. Это была моя идея. Честно говоря, я был автором идеи, и я написал все принятые критерии, процедуры, которые должны быть применены, и так далее, и так далее. Это был мой весь проект. 

Alex  22:12
Да, да, да, это круто, спасибо, это очень ясная объяснение, это очень важно, да, это, как бы, даёт мне ясную картину, и как долго это займёт, так сказать, сайт-проект для компании? 

Max Vck  22:30
Я имею в виду, да... Извините, я не понял. 

Alex  22:32
Да, да, я имею в виду, как долго это, так сказать, Сколько времени это занимает от начала до завершения производства? 

Max Vck  22:46
Я думаю, что это прошло несколько месяцев. Я не помню, может быть, больше четверти. Я думаю, что первая итерация стоила около четверти, и потом мне нужно было обновить этот инструмент. Мне это стоило около четверти, я думаю. Но это была отдельная задача. 

Alex  23:15
Мне нужно объяснить, почему моя первая вопроса не была так очевидна. Я пытался сделать шутку, потому что если вы сделаете эту идею, и я могу ее сделать, я думал, что ты сделаешь это вечером и делаешь главную работу в день и в вечер, или ваш босс говорит, что да, это очень важно, и вы должны скрыть все ваше время работы на этом, поэтому я спросил. 

Max Vck  23:52
Нет, это было в моем рабочем времени, потому что я нашел проблему, и я решил, что результат этого проблемы является одной из наших приоритетных функций. 

Alex  24:12
Понял, понял. И как вы измеряете метрики инцидентов или нет? Это как билеты или какой-то менеджер задач или что-то подобное? Как вы это измеряете? 

Max Vck  24:37
Для инцидентов мы получили несколько метриков. В первую очередь, это минута для детекции, минута для ответа, это средняя цена повреждения, и так далее. Большинство этих метриков мы измеряем в зависимости от системы IRPU, которую я создал для интеграции нашего команды. мы интегрировали DeHive, и это дает нам не только метрики, но и улучшает наш процесс ответа на случай, потому что с IRP, это специальный инструмент для инцидентной ответственности. Мы можем решить наши инциденты намного быстрее, чем было раньше, когда инциденты безопасности были процессированы только в Slack. 

Alex  25:47
Да, понял. рассказать о каком-то случае, в котором вы думаете, что это скрывает наши недостатки и также сочетается многое и вы хотите рассказать нам Ваши KPIs и стары, но что вы думаете, может быть, вы хотите поделиться чем-то другим, что тоже соответствует нашим компаниям целям, и как вакансия, описание, ответственности? 

Max Vck  26:47
Дай подумать. Я могу подсказать, что я проводил сотни случаев и десятки расследований в больших компаниях, например, когда я был Я ведущий специалист безопасности в Contour. Contour была компанией с 10 тысячами работников и 2 миллиона клиентов. Сотни продуктов, которые похожи на ситуацию с Soft Feast. Я знаю, что в Soft Feast есть только 2 тысячи. но я также знаю, что у вас есть очень большое количество продуктов, и у вас есть сотни тысяч клиентов B2B, которые похожи на мой опыт в контроле. Да, и я успешно процессировал в таких случаях, в таких условиях, так что да. 

Alex  28:12
Я понял, я понял, так что да, спасибо за ваше поделение, это очень важно, что вы знаете нашу компанию и продукты нашей компании и имеете много важных опытов, да, я думаю, что наш менеджер будет Contact you soon. So let's stay in touch. Thank you. 

Max Vck  28:39
Thank you. 

Alex  28:44
Тут методически как будто вроде не было, да, какие-то дальше там, о компании узнать, еще что-то. Фокус чисто на старых, по сути. 

Max Vck  28:53
Ага. 

Alex  28:55
То я этот. 

Max Vck  28:56
Да, все-таки есть. 

Alex  28:58
Увлёкся слегка, бывает. Не-не, всё нормально, я уже такой немножко даже рандомный просто подумал, а как ответить, ну как вот... Могут же, наверное, спросить этого, типа, а чё ещё вот, как бы, расскажешь такое, что нас мы чё? Типа... Слушай, ну у тебя всё... Я, получается, несколько раз проходил практику, но стар не проходил, проходил общие, как бы, English-интервью у тебя, и понятно, и не вода там, ну то, что там вспомнил, timezone, belt, это вообще, по-моему, типа, ну несмотря что какое-то это слово забыл, но у тебя все как бы понятно, у многих как будто даже был больше уровень английского, но они, я пробовал просто обычные такие интервью, но человек что-то говорит, я вообще его не понимаю, может быть, мне больше техническое, типа, понятно, в чем суть, как, ну типа, ты доносишь, понятно, ты говоришь «я» постоянно, ну вот эти все цифры говоришь. Даже вот прямо, чтобы мне что-то слишком резало слух или не было. Можно акценты разве что типа делать, ну знаешь вот этот situation, task, results, типа чтобы у человека там два-три слова запоминалось про ситуацию, типа кто там получил или это может быть сильно наиграно. Я, кстати, не знаю, но вот Кира как бы тренирует, что вот поэтому. Но, в принципе, всегда легче слушать, когда, типа, краткая ситуация, пауза, task, типа, пауза, result, ну, там, действия, result, в принципе. Ну, вообще, на самом деле, мне ничего как бы такого не было. Вот три английских интервью, там везде люди как бы, ну, либо английский слабый, либо просто, ну, и все говорили вот что-то, и ты, короче, теряешься. У тебя, ну, как бы все нормально, или вот. Какие моменты я прямо так заметил, что... Ну, вот акценты только, ну, типа, можно еще, может быть, вот... Хотя даже у тебя все равно не длинная, но нормальная история. Знаешь, просто есть, бывает, как бы повествование идет, я не знаю, сколько раз ты проходил практику, когда человек пытается о своем опыте, и там непонятно, у тебя вот как бы есть все про людей, про Резвого, он ушел там из России, А, ну ты как-то сказал, то есть у меня не получилось там его удержать, вот этого русского парня, ну типа, из России. Ну, наверное, можно просто сказать, типа, там был такой опыт. Ну, наверное, как будто ты сказал у тебя, что не получится. На самом деле, в ситуации этой просто чувак не согласился, типа, может быть, вдруг это... все время, что молодец, наверное. Как там говорят о недостатках, я до сих пор это не научился. Я прогуливал курс, тренировался правильно. Одна девочка на практике про первое интервью, типа вот она там, где спрашивают, у нас сейчас не тот кейс, какие слабости. У нее как бы сразу вот есть такая слабость, но я вот над ней так работаю, вот через столько-то достигну результат, и вот у меня уже есть проект. То есть у нее, в принципе, как бы вообще все везде типа идеально. Я так вот увидел, потом вот как раз-таки эти интервью тренировался, никто так вот, как она, не отвечали. Вот. Вот такой получается фидбэк. 

Max Vck  32:49
Угу. 

Alex  32:49
Очень круто звучит. 

Max Vck  32:50
Окей, спасибо. 

Alex  32:51
Я сейчас пытался найти из Яны, ну типа, все четко, ты понимаешь продукт компании, вот что круто, ну типа, ты, ну которую ты устраиваешься, ты, у тебя есть релевантный опыт, ты вообще то, то, то подсветил, как бы, ну это, типа, уже сразу, как бы, у меня, например... Спасибо. 

Max Vck  33:17
Приятно. Так, Шон, ты будешь себя записывать? 

Alex  33:31
Да, давай сейчас включу. 

---
max and Alex
Host: Investments
Date: 6:47 PM on Jul 21, 2025
Length: 31m8s

Max Vck  0:00
Для AI Transformation Lead в AI Labs. Сегодня у нас будет короткое интервью, я задам вам несколько вопросов. Я хочу узнать больше о вашей профессиональной опыте. Вы в порядке с этим? 

Alex  0:21
Да, да. 

Max Vck  0:23
Отлично. Если вы не обижаетесь, я заберу маленькую часть разговора, потому что у нас не очень много времени. Надеюсь, вы меня извините. Я проверил ваш CV, я проверил ваш сайт. это очень интересно, вы получили очень большой и интересный опыт. Можете, пожалуйста, рассказать мне немного больше о том, как вы обучаете и ментируете вашу команду, что в результате 100% принятие AI, какова ситуация и т.д. Пожалуйста, расскажите о том. 

Alex  1:22
Я присоединился несколько месяцев назад в какой-то стартапе, вы знаете, это была старая стартапа, которая сжигала все свои деньги, как два года назад, и они сжигали около трех лет, и они реставрировали, и они имели, как три мужа, как один год, и они они потеряли своих сотрудников, это была большая команда, 50 человек, и 15 инженеров, я думаю, и у них была хорошая архитектура, большая система, но они потеряли людей, и они, как сказать, реновировали их стартап, как Феникс, с ай-бордингом, это было... платформа блоггеров, агрегатор блоггеров, и у них есть инвесторский инвестор, но это не достаточно для большого команды, и они приглашают меня как лидер инженерной интеграции AI, который и их систему, потому что обычно у меня 10 лет в YKT. или лучше сказать, 8 лет стартового опыта. Обычно я занимаюсь техническим менеджером, де-вопс-ролем, но последние 2 года я занимаюсь программой бэк-энда, использую AI много и строю множество MVP для клиентов, и они знают мои способности, и это отличный партнер, чтобы приобрести новую команду. Нам нужны средние девы, чтобы построить 9 месяцев работы за 3 месяца, потому что если их ангел получит результаты после 3 месяцев, которые они ожидали, как в соответствии с работоспособностью, они будут взять следующий раунд, так что дедлайны очень для этого, и у нас нет выбора использовать AI для буст-апа для меня и нашей команды. И давайте вернемся к истории о том, как мы это выполняем в нашем стартапе AI. Во-первых, у меня было множество ролей и один из них это как технический лид, один из них это как что-то между девопами и техническими аналитиками, которые должны Учись строить систему. Это как орбитальный монолит с 16 микросервисов в кубернетике и много инфраструктурных вещей. И они действительно имеют производство, и они имеют клиентов, и их система действительно имеет хорошее мониторирование и другие вещи. И это очень дорого, это скалево. Но нет никаких инженеров, кроме одного звонка с архитектором. И так, с AI в одну неделю я исследовал, открыл систему и построил документацию. Конечно, AI не работает без экспертизы, потому что нужно валидировать каждый шаг, и вы должны иметь опыт с инфраструктурой. И один момент, где AI улучшает нашу стартап, и, на самом деле, меня, это как открытие и документирование всех основных ботинков и пайплайнов в системе. Я думаю, в первой неделе и в вторую неделю это было как экспирация. Кстати, у нас был миграция в гугл клауд от какого-то регистратора gcr к артефакту регистратора это как низкий уровень миграции и это было довольно Это страшно, потому что нет других инженеров. В больших системах ты никогда не знаешь, что может произойти, если так много. И размеры системы, например, бэкэнд, это 400 линии кодов. Инженеры иногда предполагают размер Некоторые системы, чтобы понять, например, комплексность или что-то подобное. У нас есть дизайн, направленный на домой, с микросервисами, как я уже говорил, Arbitral Monolith. И затем мы начинаем заниматься процессами, и мы... Я также построил некоторые автоматические способности Я построил некоторые технические задачи в соответствии с нашими эпиксами. У нас есть несколько эпиксов, и мы построили какие-то демо-МВП, не как копия-паста нашего кода, но это довольно близко к той же архитектуре. и 20 разработчиков согласились решить это. И потом у нас были 2-3 недели, чтобы приобрести... У нас денег только для 2 инженера, и от 20 мы выбираем... мы... в период пребывания это занимает 2 недели, и мы проверили 5 инженеров и выбрали 2, и потом мы продолжаем с ними, и следующие шаги с имплементацией нашего Backend AI Development — это автоматизация с написанными тестами, чтобы скрыть какие-то ботинки. И вы знаете, AI, как и роботы, любят тесты. И это помогает... А, конечно, извините, я забыл важную вещь. Я не только документирую документировать инфраструктуру системы. Я также построил некоторую чек-листу разработчиков и чек-листы оборудования, и некоторые части системы не были закрыты в Docker Compose для комфортного разработки местных гостей. Это было магией местных гостей-девок, и они должны были ускорить меня с AI, чтобы научиться исследовать, как лучше продолжать строить новые модули с, вы знаете, с начала на локальных хостелях, потому что начало, я также зафиксировал, они имеют некоторые баги с с CICD, потому что стартовая система началась в 2020 году, и она заканчивалась в 2023 году, и почти два года они работают хорошо, но CICD сломана. И почему сломана? Потому что, вы знаете, иногда нужно и 2 года это слишком много. Некоторые части софтвера, например, хелмс-чарты, и некоторые использовали битнами. и некоторые из них, например, изменили какую-то технологию, и вы знаете, может быть, честно говоря, я работаю не только в TechLead, но и в интеграционной инженерии, и в DevOps, потому что у них нет денег для DevOps сейчас. И так, я построил для девотов оборудование, в первые недели, чтобы помочь им с чем-то другим. Из-за вопросов от Конгресса, например, у них есть RADIUS, RADIUS Persistent, и у них есть кубернетика, у них есть свой код NUTS, также множество датабасов, микросервисов, и все эти проблемы обычно я решаю с агентами и ай, из-за предыдущих двух лет опыта, дает мне много секретных советов, которые, я думаю, каждый новый разработчик, если вы хотите имплементировать AI-технологии с новыми девами, это как две главные, как сказать, границы или ограничения, потому что, чем лучше вы профессионал, чем лучше использовать сеньор, или как сказать, если вы большой сеньор, конечно, AI в первую очередь не делает идеальную решение или идеальный код, но вы можете контролировать его не только инженерами промпта, инженерами контекста, вы знаете, если вы делаете какой-то бэкэнд, обычно вы используете линтеры, гитхуб-прэхуксы и другие, например, в LST-системе, и все это вы можете накрыть правилами и ограничивать AI, чтобы избежать ошибок AI, Вероятно, не вероятно, я уверен, что для продуктивного ай-кодинга или что-то такое, мы не говорим о вайп-кодинге, мы говорим о ай-принципе кодинга, потому что вайп-кодинг, когда люди не знают программу, это про счастье, и не скаляруемый система, не код легации. И, конечно, вы должны понимать, но я думаю, что нужно от 1 до 4 месяцев ежедневной практики с AI, чтобы понять все основные паттерны и вещи, где AI может идти не так, предотвратить это, конечно, я посылал некоторые гитабсы, апсон, как игровые книги для моих девок, и я даю мои конфиги для них, потому что это помогает им, но вы знаете, Ничего не поможет, кроме вас, потому что вы должны коллаборировать с друг с другом, если вы кодируете с ай-ай в команде. Каждый код, каждый разработчик и каждый система имеет свой размер, свои секреты. это еще не так... как это сказать... как легенда. День за день, месяц за месяц мы получаем новые технологии, которые изменят правила, изменят игру. Может быть, вы слышали про Cloud Code Anthropic, например. Это было начало 2 месяца назад, и это полностью победило Coursera, например. а также инструменты для BigDeck и AI, и это действительно помогает быть продуктивным, и главная вещь, как я учил моих девов с AI, я делал с ними общие правила проекта, я организовал и организовал это, как бэкэнд, некоторые вещи, организовал хуксы, и какие-то тдд и другие, как это сказать, кухонные плиты с командами, и они используют их. И, конечно, иногда мы просто идем глубже, например, у нас есть какая-то история, чтобы решить, или эпика, и мы, если они заканчиваются, мы идем, как параллельный кодирование сессии вместе, потому что Вы знаете, есть так много вещей, которые могут быть, и это более эффективно, как взять три часа для кодинга, чтобы достигать результатов, и лучше научиться ему, и мне тоже, как это может быть, потому что все задачи обычно я делаю в первую очередь, потому что мы все еще на втором месяце фазы строительства нашего милостонга. Так что... Я бы мог рассказать больше, если вы хотите. 

Alex  16:15
Нет, я думаю, что вы достаточно рассказали. Давайте продолжим с следующей ситуацией. Простите за потерю времени. Могу ли я попросить вас рассказать о OCR-автоматике и его анализе? 

Alex  16:43
А, да, это было в моей опыте. В этом проекте, это было уже почти давно, это не было так хорошо покрыто ай-кодингом, как сейчас. Главный объектив и цель был, вы знаете, тонны документов, как в русском коде, стандарта ГОСТа, да, и много этих документов написано начиная с предыдущего века, до 1960-1980 годов. И цель бизнеса была признать миллионы документов на русском языке, чтобы не было текстов, а только изображений. И это должно это была должна быть самостоятельная решения и и эта позиция была как независимый консультант на самом деле я был знаком с с одним из фоундеров этого компании, которые сделали это для правительства и он написал какую-то альтернативную команду, и мой цель был, как верующий человек, помочь в исследовании и развитии, найти какие-то лучшие решения для достижения цели OCR миллионов документов, это первое. Второе, чтобы сделать транспарентный процесс разработки состояния со третьей частью команды, и сделать транспарентный, вы знаете, GitHub, CICD, инфраструктура, все эти вещи, потому что он знал, что я мог бы продать это с хорошей и доверительной качественностью. И... Это почти... И глубже в каждом бутылочном ступне. Это было как... как вывеска, а не... И что я сделал с... выбирать технологию. У них есть специалисты МЛ, а также несколько третьей партии компаний МЛ. И я, вы знаете, один из, может быть, это упомянуто в моем CV, один из моих желаний — это организовать коммунальные сообщества разработчиков. и у меня есть некоторые достижения в этом, например, в главной блокчейне и в главной АИ я успешно построил и сейчас продолжаю АИ-коммунитет, примерно 100 девов с недельными воркшопами и ранее 300 блокчейн-девов, это было офлайн, на самом деле, и Наталья, и я знаю, как найти лучших экспертов и как коммуниковать, и вы знаете, я начать лазерный скрининг с всеми экспертами, которые уже построили эту задачу. Задача была о том, чтобы признать с хорошей качественностью русские документы и изображение не как текстовый лейк, не как пдф 2010 пдф 2000 90 80 это было очень выздоровеющим, потому что у вас есть формулы, вы знаете, у вас есть таблицы, не стандартные или что-то подобное, и кстати, я забыл сказать, что главные две точки, как первые точки, это как миллионы документов пдф Второй пункт, который продаёт кустомер, это формат XML. Из XML вы можете построить достойный PDF или что-то подобное. Следующий пункт, который нужно было сделать, в то время это была лама или что-то подобное, и процесс, не только распространение текста, но распространение требований и вы знаете сегмент и как сказать сегментация других сенсоров документов, некоторых требований и так далее. Так что, если я вернусь назад, и я в мире, на самом деле, лучший и самый популярный система, это было как тессеракт и педаль с признанием, если мы говорим о самохосте, но, кстати, я хочу сказать, 2 года назад, если я не ошибаюсь, почти 2 года, и сейчас игра полностью изменилась, потому что у нас дешевый флеш Gemini, и этот тип задач лучше использовать визию современных LLM, как Gemini Flash. Он дешевый, качественный и хороший в автоматизации, и намного лучше, чем старые, классные решения, как T-SERAC, также построенный Google. и педаль, вы должны, как учить модель email, как вы видите, например, я не был глубоким экспертом в этом, но с моей способностью найти У меня тоже есть, не хобби, я обычно исследую и развиваю вещи, и я нашел людей, как 50 людей, которые построили это, и сегментировали их, и взяли, возможно, 20 звонков с ними, как, вы знаете, как консультацию с их опытом, потому что они уже построили что-то большое, очень близко к OCR русских документов, потому что ключевая вещь в этом бизнес-объективе была русская, и в английском языке OCR работает лучше, в России это более комплексный проблема. И мы выбрали решение, и начали строить пайплайн с командой, и это было как 5 месячный проект, где я оставил их, когда стабилизировал процесс и сделал их транспарентными. и две команды, ML-инженеры, как третья партия компании с 3 ML-инженерами и другая третья партия компания с, может быть, 8 дев, продолжают развивать это. Надеюсь, я ответил на этот вопрос. 

Max Vck  24:31
Хорошо. 

Alex  24:39
Большое спасибо. Мы позвоним позже. 

Max Vck  24:45
Давай переключаем раскладку. 

Alex  24:47
Давай. Короче, тебе, честно... Или честно, а чем отличается? 

Max Vck  24:54
Ну, типа... Короче, ты меня, конечно, извини, но это пиздец. Вот, как раз, смотри. Первый кейс, ты про него рассказывал, 17 минут. За эти 17 минут, только где-то минут через 15, что-то начал рассказывать про какие-то результаты, которые ты пытался добиться, и то снова переключился. У тебя постоянно. Как это, ты интервью с Путиным смотрел? Вот тот же. Разрешите мне маленькую историческую справку. И, блядь, пошел на полтора часа какую-то хуйню разгонять. Вот я серьезно ждал, типа, что в первом кейсе, что во втором. Когда ты рассказываешь какие-то свои экшн, потом такой вот что-то вспомнил, и у меня реально было ощущение, что ты скоро дойдешь до древних русов. А еще там когда-то давно не было, и все нахуй въедали, жрали грибы и жрали, и въедали. А сейчас у нас есть вот это вот и говно. У тебя абсолютно нет никакой структуры существования. Честно, я пытался, но у меня очень плохо получалось понимать, в чем суть твоей проблемы была, как ты ее решал и что ты в итоге добился в обоих кейсах. Это было прям очень тяжело. Еще заметно, что тебе приходится это переводить на английский. Учитывая, что у тебя на русском, судя по всему, структуры повествования нет, это тебе еще тяжелее. Тебе, наверное, лучше взять, описать вот эти вот кейсы, которые у тебя в резюме на русском. Именно по вот этому. Было такое-то, делал вот это. Короче, все, что тебе хочется в историческую справку запихать, ты это пихаешь в situation, чтобы было такое-то, такое-то. Блокеры, бла-бла-бла по поводу. Потом уже идешь и расскажешь, что конкретно ты решал, как ты это конкретно решал, не отвлекаясь. 

Alex  27:17
Заучить не надо, по-моему, потому что есть такая развлекательность. 

Max Vck  27:21
Не обязательно заучить, тебе нужно просто начать это структурировать. Потому что сейчас это такой полет фантазии. И мне за этим отследить было очень трудно. Вот. Свои короче фидбэк. Я как записывал, я тебе прямо так и скинул. Можешь потом прочитать. Основной пойнт. Структурировать и четко описать, что вообще было, что вообще делал, чтобы не было а и вот это вот, а и вот это вот, а и вот это вот. Вот самое. что нужно еще в каждом из кейсов в конце концов приходить к тому, что ты что-то добился. То есть какой-то конкретный результат, типа это нам помогло вот это вот с тем-то, нам вот это вот помогло с тем-то с тем-то. Я ни в том, ни в другом случае этого нормально не услышал. Ты можешь попробовать сам, ну потом переслушать свою запись и просто делай записи, типа куда я, к чему потом переключился, и сколько у тебя таких переключений получится. Человеку, который не знаком с тем, что у тебя в голове, с этим разобраться будет очень трудно. Вот это надо прям причёсывать. Причём желательно именно на русском. Ну или украинский у тебя родной, я не знаю на самом деле. 

Alex  28:51
Русский и крем. Крем мы на русском будем. 

Max Vck  28:54
Ну мало ли. Короче, на своем родном языке сначала все это нормально расписать, составь себе какую-нибудь рыбу с описанием этих кейсов вкратце, буквально по паре слов на каждый. И по ним уже старайся потом делать практику на русском, на английском и так далее. Потому что сейчас Сколько? Ты начал чуть больше 20 минут назад. Все, что я вынес из этого собеса, если бы ты реально был кандидатом, которого я рассматривал, я бы сказал, да ну в пизду, блядь. Потому что я с таким работать не смогу, а это еще тем более лид-позиция. Человек должен будет сам объяснять задачи, а он про какой-то кейс рассказать нормально не может и постоянно путается в показаниях. 

Alex  29:55
Угу, понял. 

Max Vck  29:56
Типа, от меня бы это был режек. А этот, я и говорю, человек, которого... Ну, ты слышал, как меня там хуесосили на этом самом, на тестовом интервью. Вот, с Кирой. Стоит задуматься. Так что, больше практики и вот эту хуйню тебе лучше структурировать. Прям выписать и по вот этим вот записям каким-то идти. 

Alex  30:20
Да. Да, вот это мне бывает сложно. Меня все время начинают нести, рассказывать детали какие-то. Зачем? 

Max Vck  30:31
Оно не просто начинает. Я, по-моему, даже тогда ответил. Ты во втором кейсе то ли два, то ли три раза переключался на какие-то исторические справки в 2013 год основания компании. Вот это вот все. воспринимать такую речь очень сложно. тебе надо принять и типа структурировать все. 

Alex  30:56
Хорошо. 

Max Vck  30:56
Берешь и в блокнотик выписываешь. 

Alex  30:58
Спасибо. 

Max Vck  30:59
Вот, все. рад был подговнить. хорошего вечера. 

Alex  31:04
Давай, все нормально. давай, пока. 

Max Vck 32:00 (Telegram)
1
S - слишком много воды. маленькая историческая справка на 5 минут с перечислением своего опыта за несколько лет, команд, итд - ту мач, пока рассказывал я забыл
T - сформулировать конкретную задачу, подсветить блокеры, структуру если необходимо
A - перескакивает с факта на факт, структурированно X - Y - Z. Постоянно переключается на S, рассуждения и рассказы про процессы, историю компанию, иногда поговорки.
R - прошло 15 минут спича,  ничего про результаты я не услышал. внятного результата  в цифрах так и не было спустя 17 минут, потом с ейсом закончили

2
2 года назад - очень давно?

S - ок
T - можно сформулировать в одном предложении, подсветить проблемы на оберегу
A - опять "что я сделал чтобы этого достичь? так вот, у них был один ии инженер, а у меня в резюме не написано но ...." хотя можно было сказать "привлек экспертизу, изучил как решались релевантные задачи, на основе этого ресерча сделал такое-то", углубляется в техгнические детали. 2 или 3 исторических справки на один кейс, которые не прближают меня к пониманию, чо сделал кандидат
R - нихуя