20250712-1700-Evgenii-eglznv-Alex-results-STAR-practic-hello-new-job
Host: Alert
Date: 5:02 PM on Jul 12, 2025
Length: 59m59s

Evgenii Glazunov  0:00
Да, привет. 

Alex  0:01
Не, это, сорри, что-то я тебе не ответил, я как-то это, мне скинул Кевин, я забухались один за другим звонком, я был на другом. Вот. Ну что, как у тебя дела? 

Evgenii Glazunov  0:15
Да, нормально, хорошо. Завершаю уже часть резюме. Вот. А с разговорными еще даже не начинал. А ты? 

Alex  0:28
А что имеешь в виду с разговорными? 

Evgenii Glazunov  0:31
В смысле разговорные, которые, типа, интервью с нанимающим, tell me about yourself и прочее. 

Alex  0:37
Ты проходил практики? Я, короче, в нашей практике на онлайн, которые в рамках курса были там по... Сколько там? Сколько было? Одна основная и одна, как это сказать, повтор. И, соответственно, их две штуки. Дважды два, четыре где-то в неделю было их или сколько? Четыре. И неделем мы общались с тобой. 

Alex  1:09
Ну, короче, вот я пропустил. 

Alex  1:11
То есть должно было быть их по факту четыре помножить на сколько? Шесть недель, наверное, на семь. Это двадцать восемь. И от чистых новых четырнадцать. А я вот прошел, чтобы ты понимал только после нашей две или три. Все. Вот, так что я, можно сказать, с работы взорвался и скипнул отчасти курс. Но в, как сказать, все еще верю, что хотя бы что-то из него взять. Я заблукался на эти четыре домашки. Вот была на этой неделе вот сейчас два звонка. Я думаю, что я еще буду догоняться два месяца, но просто буду клеймиться прям реально на звонок, и тогда хоть что-то я сделаю. А время на курсах было прям не очень удобное в рабочем матче. То есть у меня вот как бы успевание такое как бы себе. Но я был как-то на интервью практике. Это когда нужно было первое. Вот в принципе, как это называется, спонтанно что-то получалось, но как бы надо прорабатывать. Вообще, конечно, мне кажется, 40 часов в неделю надо фигачить. Нормально. 

Alex  2:27
Два месяца. 

Evgenii Glazunov  2:28
Я занимался где-то 15 часов в неделю, в среднем. Где-то больше, где-то меньше. И я успел только половину. 

Alex  2:39
Да, у меня, короче, техдолг прям капитальный. 

Evgenii Glazunov  2:46
Вот. 

Alex  2:47
Ну что, я думаю, что дорогу осилит идущая, что успею смутить, то успею. Все это, как сказать, это... Так бы вообще я этот курс точно не смог бы проходить, если бы я там просто его в фоне видосики смотрел. Так... Давай, да. Что у нас там, какие артефакты? Да-да-да. Как сказать, давай, может быть. 

Evgenii Glazunov  3:27
Ты пошаришь ссылочку, да, Илья? Да, я стримлю. Можно скомментировать. Так, вот результаты. Так, ну, у нас 15 минут почитать и покомментировать, и потом по 30 минут фидбэк. 

Alex  4:01
Я, получается, этот, надо менять календарь, я его, короче, этот, вообще не знаю. В общем, у меня на 6 звонок. И, получается, я предлагаю, мы тебя тогда разберем, может быть. Вот. И, если что, можно запланировать, там, следующий блог. 

Evgenii Glazunov  4:22
Давай 15 минут, смотри, давай 15 минут, это будет 5.20, и давай по 20 минут, просто кратко тогда проведемся. Просто, может быть, без подробностей какие-то основные вещи успеем, и если не успеем, можно что-то в комментариях оставить и синхронно. 

Alex  4:41
Хорошо. 

Evgenii Glazunov  4:43
Так, я тебе в Телеграме скину. 

Alex  4:51
У меня получается не совсем, он скорее такого общего плана, как бы CV плюс результат, но в целом они там как бы есть. Они не столько проработаны, как у тебя. В принципе, я думаю... Я просто думаю. 

Evgenii Glazunov  5:25
Что у тебя тоже будет документ. Просто... 

Alex  5:34
Ну, получается, вот блок достижения. Я думаю, как получится у тебя, знакомый, все так получится. Не учту это на будущее. Сейчас твое тоже внимательно посмотрю. И что, через 10 минут начинаем, да? 

Evgenii Glazunov  5:56
Да-да. Так, а можно сказать, что здесь у тебя опыт работы в секции, там есть описание, чем ты занимаешься, и подробнее. Это вот это, да, результаты твои? 

Alex  6:10
Да. 

Evgenii Glazunov  6:13
Вот эти два с результатами, и остальные кратко. 

Alex  6:17
Там вот есть некоторые последние, да, в опыте работе, и возможно, не знаю, ключевые достижения, это как бы в общем написано. Это вот оно сделано в формате, конечно, Windows, а просто one-page, чтобы немного доков было. 

Evgenii Glazunov  6:33
Давай я его проще сделаю, док себе, и тебе потом просто его передам комментировать. Хорошо. 

Alex  6:40
Можно и в этом же табе еще один сделать. У тебя же этот. Ну или смотри как сам. Лучше отдельный, да. Так, ну что? 

Evgenii Glazunov  6:52
10 минут, поехали. 

Alex  6:54
Поехали, да. 

Evgenii Glazunov  17:24
У нас закончилось 10 минут. 

Alex  18:22
Sorry. Так. Так, так, так, так, так. Меня слышно? 

Evgenii Glazunov  18:30
Да, да. А, всё. 

Alex  18:33
Если нужно, ещё минутка. Я пока без камеры буду, ладно? В принципе, нам главное это. 

Evgenii Glazunov  18:41
Не знаю, если удобно, я могу рассказать про твою часть сначала, прокомментировать, а потом ты про мою. 

Alex  18:49
Да, давай. На следующий экран. 

Evgenii Glazunov  18:52
Да, сейчас. Так видно, да? Да, да. Да, смотри, я сделал док, чтобы удобнее было комментировать. И здесь, в целом, комментарий общий, что у тебя много где, практически везде написаны обязанности, а не результаты, то есть что ты делал в целом, но не что ты сделал. С одной стороны, здесь хорошо, что есть какие-то цифры, стэк, с которым ты работал, но хочется именно ну, в аре конкретных результатах. То есть, например, вот здесь, если с конца начать, то вот это прям классно звучит. Вот конкретно, что у нас требует результат. Ты создал, масштабировал сообщество разработчиков, столько кто участвует. Вот это понятно. Вот. И, соответственно, здесь я тоже, кстати, такой же комментарий здесь. 

Alex  19:54
Вот. 

Evgenii Glazunov  19:54
Что основал сообщество, вырастил до 30 человек. И там, не знаю, допустим, провожу 5 встреч в месяц на 30 человек. То есть понятен масштаб, с которым ты работаешь. То есть, ну, и в тему про сообщество, не знаю, может быть сложнее, что, не знаю, там, специалисты разных профессий, ну, то есть можно это рассказать, что типа сообщество из, там, не знаю, AI-разработчиков, дата-сайентистов и инженеров. Вот. То есть, соответственно, вот так вот, чтобы специалисты сообщества можно тоже расписать, но, так сказать, насколько человек в их специальности. 

Alex  20:36
Ага, ага. 

Evgenii Glazunov  20:38
Дальше вот здесь. Ну ладно, давай тогда дальше пойдем в комплект. Отвечаю за работу. Ну, допустим, ты отдаешь контекст. Здесь как будто бы хочется выстроить логично. То есть, вот моя основная задача — это внедрять... И да, эти инструменты. Самое что ты, наверное, сначала спроектировал точку интеграции в лего систему. Вот если ты скажешь, что это активный вот этот блок, который мы говорим спроектировал, то есть не официально проектировал, а спроектировал точку интеграции в лего систему. То есть разрабатывал. Разрабатывал ключевые модули, использование них. Уменьшил скорость по старт-фич. Это тоже результат. Вот это у нас хорошо. Уменьшил скорость по старт-фич за месяц. Тик, не знаю, добился 4,4 процента. Потом вести свои инструменты. Это все в рамках своих порядков. Создал базу, знание изучил, тоже хорошо. Поддержание не очень понятно, не знаю, хорошо или плохо. В этом формате описание задач класса, чтобы было так, надо узнать, какое это достижение крутое, не знаю, но в принципе нормально. что-то далее активное, что-то, что не подсветал, а не подсадил, не повысил. Но в целом, цифры у тебя все есть, это хорошо, просто у тебя формулировка с точки зрения результатов, а не общий процесс. когда спроектировал архитектуру точек-демократии и систему увеличивалась поиск раскладных чисел за счет крипто-ИИ, то есть нам говорили, что что получилось, с помощью чего и какие-то цифры, что в результате. Здесь вот вообще непонятно, то есть здесь разработка, но непонятно, что именно ты делал. То есть исследование, эксперименты с моделями. Допустим, ты проводил эксперименты с моделями, и что-то еще, не знаю, или там с какими-то конкретными моделями. Подробности, наверное, здесь хочется. Это было много проектов, непонятно, какие проекты у вас, какие бы, что у вас, не знаю, допустим, непонятно, что вы здесь делаете, почему вы здесь делаете, что ты, например, разработал, или разработал искротизу, разработал адаптацию моделей, фишера, какие-то конкретные, какие-то конкретные проекты. Это был целый проект, непонятно, Сколько там было человек, что делали именно ты, то есть хочется иметь свои элементы показать. Здесь твой родитель, какой-то команда, что ты внедрил что-то или обучил матрицу. То есть такого плана. И тогда уже будет больше деталей. Понятно, что ты делал, просто сейчас непонятно. Ты чем-то таким занимался, непонятно чем. Ну, понятно, что это социальный мир, но непонятно, а что же произойдет, допустим, при запуске смартфона, черенкируясь с моделями, либо ты запускал их в продажу. А что получилось за счет этого внедрения? То есть, в таком плане, что сфильтровать с сайдерами по другому проекту. то есть разработал просто решение с PLM для анализа и генерации Timing Vision. Ну, разработал и даел решение. Вот здесь, допустим, управлял, ну, понятно, что управлял, наверное, в результатах сложных, допустим, контекстных проектов. Или... Сколько проектов, сколько возможностей, чтобы понимать масштаб этих проектов, если это можно рассказывать. И потом все это расписать на результаты. 

Alex  25:48
Типа. 

Evgenii Glazunov  25:54
Планировал, ну нормально даже планировал это, планировал. 

Alex  26:01
Слушай, а интересно, знаешь как? Я получается... Ну... Отчасти как бы... Короче, у меня весь опыт типа без пробелов. Но были... Вот этот конкретно, который ты подсветил эпизод, я не вижу, чтобы его стоило супер расписывать из минусов. Он был недавно. Ну и как бы людям интересно, где был. Но по факту у меня было... Вот это Developer Relations Focus. Были какие-то, короче, проектики в виде... Так, нам надо идти, да, успеть? Короче, я даже вот не знаю, может быть, как ты считаешь, можно ли вообще скипать этот кусок? И получается Developer Relations Focus, хотя вроде я делал, но это были какие-то freelance-заказы, и я не знаю, мне кажется, это звучит так тебе. Когда ты там тестировал как разработчик MVP-шки и просто исследовал, и ничего там особенного, никак суперрезультатов таких не было, ну там типа было какое-то, испробовано многое, решение и прочее, не знаю, высасывается с пальца, потому что если прям спросим, ну если ты там делал Ragnar on Chain и тогда еще было очень там это... Стоит ли вообще пропускать такие секции, типа, какие-то года? Акцент, например? Вот, надо пропускать. Ты чего вот такое слышал из курса, как вот... Бывает ли такое, типа, что результаты ты пропускаешь? Или у тебя прям тоже ты консистентно собираешься по годам все время делать? Не, у меня как бы в этом. 

Evgenii Glazunov  27:44
Проблем особо нет, потому что этот старый опыт не очень релевантный, но, ну, так. У тебя есть карьерный шкаф? 

Alex  28:03
Ну получается, счастья нет. Но делать его начинал на процентах. 28 надо переделывать. Он не под вакансию был. Год назад. 

Evgenii Glazunov  28:18
Понятность, что стоит подсвечивать, что не стоит подсвечивать. То есть ты построишь там, допустим, структуру и пропишешь. Ты можешь посмотреть и прописать те результаты, которые тебе нужны, те, которые отвечают вот этим требованиям, вакансии, на которые ты хочешь подаваться. Соответственно, тогда ты сможешь разметить, где условно важно, где не важно, и тогда уже не важно убрать, а наоборот, важно подробнее прям расписать специально. Допустим, если здесь тебе… а, ну, здесь про сообщество тоже. Так, а вот это какой из них твой фокус именно? 

Alex  29:00
Так, ну, это уже июль 23-24, это… В чем вопрос? Вопрос, какая из позиций фокус или что? 

Evgenii Glazunov  29:13
Ну, какую из позиций? Ну, короче, что из этого ты хочешь получить в итоге рамок? Какой из них? 

Alex  29:21
Получается, ну, последняя и интегрейшн лифт. Только, может быть, инженеру убрать слово? Ну, это я сейчас там так делаю. А по факту это? Блин, звучит слишком много кейвордов, но это так. И даже объясню, почему. Мы, по-моему, когда с тобой были на практике, тогда еще не было это ясно. EI integration engineering lead — это типа чувак, кто в команды разработки внедряет, что вот есть 10 разрабов, чтобы они повысили свою эффективность там, Ну, от них будет зависеть, но как минимум овладели инструментами, ну и там повысили там на сколько-то процентов. И второе, вот есть как бы проект, не какой-то с нуля там MVP делается, а существующий. Как-то внедрить там покрытие с помощью яйц тестами, в цепи там, может быть, какие-то фичи делать. То есть тоже забустить какие-то самостоятельные вещи, которые делали руками, они вообще будут делаться независимо от них. И изучить так проект, чтобы смочь в легосе, условно говоря, среднего размера, в проекте не быть я. Вот такие как бы две пункты, то есть у меня вот эти, вот на такую позицию фокуса я сейчас как бы буду, ну, я вот уже начал там табло это, точно подбирать локацию. Соответственно, мне надо, факт, это мой интерес, это сейчас конкретная моя отчасти работа один в один. Просто я хочу более крутой компании, более выступающей, но и с превокейтом. И, соответственно, вот здесь мой предыдущий опыт, который developer, ревейсинг, как хобби, но есть результаты и в целом я продолжаю вести AI-комьюнити, типа мы проводим на 12 человек звоночки раз в неделю именно таких скилловых ребят. Это соотносится с Lead, что вот это, да, а Technical Program Manager, оно не совсем относится, которое было. Но по факту я сейчас делаю позицию DevOps и Software, на самом деле, инженера. Или как-то, не знаю, всех лидов, если быть точным. А где-то я как бы просто беру и экспериментирую сам, фичителю с AI и как бы дорабатываю. Ну, то есть я погружаюсь прямо как разработчик, что там упало, что это. Ну, фокус, как бы, набор кей-вордов, наверное, нужно определить, да? Ну, это типа AI, integration, list, ingenious. 

Evgenii Glazunov  31:58
Наверное, так. Ну, то, что ты говоришь, то, наверное, то, что ты управлял проектами, соответственно, это, наверное, какой-то навык полезный, и вот можно тогда это расписать. 

Alex  32:13
Ну, на самом деле, это при... там в залусе были просто рандомные четыре заказа, и не то чтобы пэт проекта, я делал короче два-три как это называется, хакатоны с ревардом, они в блокчейне были, ну типа, то есть я их как бы делал, и вот хакатоны с ревардом или какие-то там ползаказы потестировать дефолт или еще что-то, как это упаковать, я это сделал в рамках, вот у меня есть вот сайт, который мы с ребятами делали, grp.us, типа да, и типа что я вот у них как бы работаю на ултсорфе. Я вот решил вот это так упаковать. Типа скрыть, что вы там что-то делаете. По факту я как бы делал, могу сейчас с вами порассказывать, но... Но... Если как бы пойдут как бы в детали, например, я буду на собеседствии с Лидом или прочее, то, не знаю, лучше подсветить те моменты, которыми горжусь, а тут как бы nothing special, типа, с одной стороны. Но я вот... Я, кстати, сейчас понял, когда ты рассказываешь, что надо мне вот так... конкретизировать. На самом деле есть какие-то вещи, которые вполне... То есть я, например, не знаю NestJS, и NextJS, ну это front-to-back фреймворки на GS, типа сделал эксплор для блокчейна, который занял седьмое место из тысячи этих участников, и мне дали реварды, вот. И как бы в целом я смог как бы с платформом, ну типа, за два месяца сделать результат, который еще был оценен. Наверное, это прикольная революция. 

Evgenii Glazunov  33:57
Не знаю, можно смотреть. Если ты распишешь конкретно карьерный шкаф, то, мне кажется, будет проще понимать, что нужно, что не нужно, и там уже будет какой-то порядочные по важности штуки, соответственно, ты важный, допустим, если вот здесь прямо точно вот такая работа, ты вот здесь подробно все расписываешь и смотришь, у тебя насколько много места остается вообще в целом, сколько можно про это говорить. И типа сделать, допустим, блок вот опыта именно по этой, да, специальности, допустим, вот так. Потом кусочек про комьюнити или какую-то дополнительную секцию описать отдельно, вот эти две Два комьюнити, которыми ты занимаешься. 

Alex  34:43
И... Они, кстати, не два, я там писал, что одно закончилось, оно эволюционное, по сути, следовало за моим интересом, я его полностью завершил, отчасти и люди уехали, которые были офлайн, оно было ориентировано. Плюс у меня появился интернет, и так вот перешло. Ну там я, по-моему, писал, что финиш, нет? Да, но весь финес, январь 24-го. 

Evgenii Glazunov  35:13
Вот ты можешь, смотри, просто отдельно сделать блог комьюнити и как-то это описать, может быть, не прям отдельными кусками, а допустим, что была офлайн-часть, была онлайн-часть, не знаю, может быть, на две части разделить, ну, как-то описать масштаб того, что ты делаешь, на какие темы. с какими людьми. Это отдельно описать, потому что это плюс тебя в целом как энтузиаст, как организатор, но это не напрямую связано с этим. То есть вот это две подробно расписать по рервному шкафу, что конкретно ты делал. Потому что в целом здесь цифры все есть, просто формулировки поправить, как в лекции говорят. оставить кусочек блог про комьюнити и потом уже отдельно, если у тебя появится желание после того, как ты проанализируешь карьеру на шкаф и то, на что фокус именно в вакансиях, если здесь есть проекты, которые, например, ЕВС подходит, то их уже там отдельно расписать. Но основную секцию оставить по делу, чтобы человек, которого он нанимает, чтобы видно было конкретно то, что ты делал именно по той теме, по которой просит. Наверное, так, мне кажется, можно. 

Alex  36:20
Да, понял, спасибо. Короче, я для тебя посвятил, да, вот этот блок выделю отдельно. Детализирую результаты. По факту я... Ну, короче, я понял все эти моментики. Совергирую. Что, может, давай перейдем к тебе, чтобы, короче, сами соблюдать и все это выделить, разобрать свои действия? Пошаришь тогда свой док? Может, лучше ты пошаришь свой док? 

Evgenii Glazunov  36:45
Давай. 

Alex  36:59
Так, пока что экран не появился. 

Evgenii Glazunov  37:02
Не появился? 

Alex  37:10
Неа. 

Evgenii Glazunov  37:12
Так. 

Alex  37:18
Ещё раз. Да. Да. 

Evgenii Glazunov  37:20
Угу. 

Alex  37:21
Может, даже, может, сузите этот браузер, чтобы... Ага, отлично. Так, эм... Ну, вот сюда уже видно, что уровень проработки и времени, уделённому на осведомление, условно говоря, ключевым вещам фира, уже сделано хорошо. И тут сразу хорошо, что мы ещё до этого проводили, я уже и в контексте был. Чё, САФС? Из Нарима, из ФЛЗ и прочее. Но когда ты это всё читаешь, не знаю, это в принципе уже может быть я как человек, который как бы все-таки моя задача не так, что мне завтра нужен этот человек, мне как раз нужна конкретика, все детали и прочее. И мне типа как будто тяжело много пунктов. А может быть у всех тоже сейчас такая же история. Мне кажется, стоит использовать вот в каждой строке жирное. Выделить этим жирным либо x, y, z, либо каких-то 3-4 кейворда, которые соединили. 

Evgenii Glazunov  38:43
Да, я тоже такое раздумывал. Когда выделяешь, как будто хочется все это выделить. 

Alex  38:50
Вот получается, как будто эти 4-5 кейвордов или мыслей в каждой строке, Типа, стоит сделать. Ну, типа, например, давай подумаем. То есть вот первый пункт, я сейчас... компьютер у меня идет, ну, типа, чтоб прямо суть подошла. Сищем контент. 

Evgenii Glazunov  39:16
А. 

Alex  39:23
Еще. То есть, если как бы записать первый пункт, это вот... Кейворд болт, чтобы у людей было, например, если они много всего осматривают, во-первых, как бы студ цеплялись, во-вторых, бывает такое, что они все равно бегло смотрят. Это закончится, знаешь, схемой, что прочитают первые три-четыре, а дальше могут недосчитывать уже. А если ты хочешь, чтобы что-то дочитали дальше? Ну, то, наверное, вот когда жирно, то они пробегут скрипа, и юзер Джорни будет, короче, жирно прочитать, а не первые два обзорца и устать. Это первый такой от меня ответ. Второй... Ну, это, типа, что можно учить, потому что вообще и так уже хорошо, да. Вот. А второй момент — это... Какая-то даже мысль ушла. X, Y, Z. Получается, что у тебя... А, вот карьерный шкаф. Вот у тебя уже пройдена и вакансия перед собой, да? И у тебя уже есть вот эти всякие кей-ворды. Есть ли эти кей-ворды в результатах? 

Evgenii Glazunov  40:37
Ну да, то есть это вот, там условно-сайд-ворды, какое-то моделирование данных, разработка, статистический анализ. Не знаю, как это выделить, это, видимо, Pro. Я бы. 

Alex  41:12
Добавил, точнее еще уточняю вопрос. Кира говорила, что есть мастер, а есть социальные адаптеры. Понятно, что мастер — это больше для тебя. А с результатами она тоже имела ввиду, есть мастер, а есть подлоконники или нет? 

Evgenii Glazunov  41:27
Ну, да, я думаю, что, может быть, я в Самаре подсвечу какие-то разные вещи, потому что у меня сейчас в Самаре, в основном, вот это, вот это, вот это, и, по-моему, вот это два. Я просто пять... об общенных пунктах. Вот. Они в summary есть. То есть, типа, в summary. Сейчас я покажу. То есть, как бы, типа, чтобы человек не читал все, у меня есть summary, в котором все это есть. Вот. Вот так выглядит. Вот. 

Alex  42:05
Угу. Ну, тоже жирным. Мне кажется, вот, я видел. Угу. Ну, короче, просто есть... Ну просто как. 

Evgenii Glazunov  42:20
Бы, если жирно выделять, ну не знаю, кто умеет, кто уродски, честно говоря. 

Alex  42:29
Я тоже немножко сейчас подвис, когда такой говорю, сейчас я вчитаюсь и скажу, что жирно. Потому что, а потом моя мысль пошла про то, когда что с карьерным шкафом мочится, что с маканьшей мочится. Там же в атенсе есть требования и квалификации. Вряд ли это стратегический анализ или вряд ли это дашбот. Часто это будет какой-то результат или какой-то инструмент. И может быть тебе обогатить эти результаты, Чем ты это сделал? Типа xyz, глагол, результат. Чем он сделан? Чем часто же требуется вакансия? Может быть, в результате еще вот третий функтик – это обогатить, короче, титулами названий, которые тебе нужны. 

Evgenii Glazunov  43:36
Нет, элементы есть в скиллах, инструменты есть. Здесь тоже где-то что-то... Ну, тут понятно, что Dashboard — это BI-система, и у меня здесь потом написано, что за инструменты я использовал в целом. Где-то здесь я... Ну, здесь, например, непонятно, здесь, например, не понятно конкретно, здесь, например, есть Python конкретно. Вот. То есть, в целом, нам просто не понятно. То есть, допустим, если выделять вот эти решили, то это примерно вот так происходит. 

Alex  44:08
Тогда да, я сейчас как-то с контекста взял, что как-будто я их только и буду читать. А давай пролистаем тогда общий контекст, и вот же будут результаты читать в контексте всего дока, да? И весь док получается. Как он у тебя выглядит сейчас? Можешь пролистать? 

Evgenii Glazunov  44:30
Где? 

Alex  44:32
Ну, весь док, это получается все резюме, да? 

Evgenii Glazunov  44:37
Да, все результаты, да. 

Alex  44:39
Но это результат. Ты говорил, что скиллах – это только снизу или есть еще в summary? 

Evgenii Glazunov  44:45
Да, в summary это условно где-то за 10-15 секунд прочитать, куда, не знаю, за минуту. Скиллы в конкретной библиотеке, то есть в битом, что вот все эти библиотеки, которые часто пишут, если пишут SQL, какие базы, работа, R, machine learning какой-то, API, database, визуализация, инструменты, инфраструктура, языки. Основные инструменты у меня все перечислены. 

Alex  45:21
Понял. Давайте вернемся на результаты. Все-таки мой пойнт это кейворды. Это может быть в этих результатах все-таки всегда делать мастер результаты, может быть, редактировать накладные, не накладные, но под вакансию, когда человек видит, они же все хотят, чтобы ты закрыл вакансию и решил какие-то задачи бизнеса, и если ты будешь делать чуть-чуть акценты на то, что они хотят, ты это уже делал. То есть все хотят нанять человека? Может быть, это имеет смысл. 

Evgenii Glazunov  46:02
В середине секции по почему я подхожу, там как раз я расписываю. Сейчас найду. Вот это, наверное. То есть там было не совсем по моей теме, но я там расписал по их требованиям основные примеры того, что я делал по этой теме. масштаб, с чем я работал. Вот я планировал как-то плюс там summary немножко улучшить, summary вынести в более релевантные части, скорректировать, а вот основные результаты там можно какие-то выкинуть, но по-моему, вот эти штуки прям совсем непросто это выкинуть. 

Alex  46:49
Я знаешь, что подумал, а точно ли вообще это считают два одинаковых человека? Потому что Кадыров это тот чувак, у которого был доступ, где ты его написал, там, Линчин или еще что-то. А потом твоя Резимаха ходит, короче, по разным людям, например, и еще кто-то посмотрит. И там уже этого явного мэча не будет. И, наверное, получается вот эту вот адаптацию все-таки хорошо было иметь в этом доке, потому что банально, как бы, ну, Первый лекарь может вам не дойти вот этот мяч. Понял? Ну, это просто вот сейчас в голове у меня такой инсайд дошел. 

Evgenii Glazunov  47:22
Я думаю, что в summer лучше редактировать summer, потому что если я буду каждый раз еще результаты переписывать, то есть я вот эти результаты писал, не знаю, там, ну, не знаю, часов десять, мне кажется, я делал, потому что у меня был, я по-моему, пятая встреча уже, потому что я каждый раз переделывал там много часов. Вот, и как бы каждый раз я просто попасть туда еще никогда не подамся на его работу. Поэтому я думаю, что я могу выделить под вакансию жертв, какие-то места важные, а неважные, допустим, не выделять. И скорректировать, чтобы результат скорректировать, я точно не смогу. 

Alex  47:56
Ну да, summary, согласен, закрывает этот штукот. Да, конечно, курсы, я тут риф и пихнул, когда сказал 10-20 часов, да, реально, сколько нужно в неделю. Сколько у тебя, кстати, в неделю уходило? 

Evgenii Glazunov  48:15
Мне кажется. 

Alex  48:25
Им нужно говорить не только, что нужно 15-20 часов в неделю на курсы, а то, что Ребята, если вы хотите выжать из курса, максимум вам нужно сделать 200 часов. Не максимум, а вот как бы нормально хотят проработать. Просто, наверное, жаль. Я на этапе 25, наверное, и 900. 

Evgenii Glazunov  48:51
Слушай, а в целом-то вы поняли, как отличные результаты? 

Alex  48:57
Да, оно нормально, но как-будто я бы чуть-чуть стал вкуснее. Давай попробуем. Помнишь, когда мы говорили о фейвордах? Вернемся к этому и попробуем вместе. Ну, просто я свои мысли выскажу. Получается, создал дашборды XYZ. Напомни XYZ, это как там переводится? Вот сколько... Для кого? Ну, X, Y, Z-формулы. 

Evgenii Glazunov  49:34
Что с помощью чего, и что, по-моему, получается в результате. 

Alex  49:42
Я бы добавил еще X, Y, Z... Омега. Ну, типа, как это повлияло. Мне кажется, это прикольно было бы. То есть, как будто просто... Это Z, это результат. Ну, типа, репорты появились за 200 людей, 5% увеличили юзер ретеншин. Ну да, типа, она есть, но как-то без... Ну, наверное, знаешь, что я бы дал? То есть везде добавить, ну, как бы, не знаю, эмоции акцентов. Подумаешь, 5% инкриз юзер ретеншин. То есть, что я хочу сейчас объяснить, типа, да, понятно, но это вот такой термин, а как, типа, типа, ищут дальше, что, типа, компания из этого людям, пользователям продукта из этого, и, так сказать, типа, типа, 5% users retention, что дало компании не терять 5% юзеров в месяц или дополнительно 5 юзеров в месяц, то есть кому компании, кого юзеров. Не уверен, что это легко прямо как-то тоже, но вот такой мой пойнт. И давайте еще остальные тоже попробуем точно так же рассказать. То есть это как-то составляет, ну с антропиком, наверное, вот так вот накидать контекст, что там, и может быть попробовать, может как-то интересно сделать. Типа знаешь, все так, но типа как будто хоть, мне кажется, можно зацепить где больше когда-то. 

Evgenii Glazunov  51:32
Мне кажется, стоит это тогда просто вообще не влезть в резюме, потому что там будет огромный пункт, то есть вот тут будет вот столько замечаний. Мне кажется, что аналитика – это не тот, кто меняет компанию в целом. Это задача компании, не задача, а удержание пользователя. И с помощью моих установок они вот этого достигают. Мне кажется, контекст в рамках работы аналитики скорее достаточно. Например, на интервью, если рассказывают про проект в целом, тогда уже можно подробнее про него рассказать, какая была проблема, как влиял на компанию, что сделать. Вот, мне кажется, просто в резюме это скорее набор каких-то в целом описаний каких-то типов задач, которые я решал, а мне кажется, контекст уже при личном общении, либо, например, если есть какой-то вопрос. Вот. Ну, либо, например, когда я хочу изменить точно такой же проект, как я делал, я могу, допустим, в cover letter или в summary списать конкретно пример проекта и через него раскрыть то, что я делал, потому что это подходит. Мне кажется, в целом просто трудно угадать, что вообще нужно, и мне кажется, Не знаю. Просто у кого я видел обычный результат, не знаю, на 2-3 строчки. Мне кажется, тут глобальная польза компании. 

Alex  52:52
Ну, то есть глобальная польза – одна из гипотез. Я бы хотел узнать, какая мысль возникла, что акторы, кто получает value от своих результатов. Например, формулировка про 300 teachers, Мне тут вот как бы ясно, да? 40 дашбордов увеличили ретенсион. Немножко вот тут Эктора не вижу, да? 

Evgenii Glazunov  53:21
Нет, почему? Вот, я дашборды делал для продуктовой команды, преподавателей и команды контента. То есть вот они мои заказчики, я вот для них делал дашборды. 

Alex  53:33
Угу. А тем, у меня весь выпала... слово «teams», короче, там что-то «across product, feed, teaching, content, teams», окей. Может быть, вот прямо реально, типа, «across for 200 teammates, users и team убирать», «teammates from product, teaching and content departments», типа того. Понял? Ну, мне бы тогда было более явно. Вот когда везде есть актер, да, ладно, если ты не изменил жизнь компании своими тасками и дашбордами, но знаешь, что ты ориентирован, как будто это мне кажется... А когда есть актер, как будто все яснее. Кому? То есть актер вроде есть, но он как-то зашит, я вообще подумал, как лучше было бы. From, типа, department, да? Departments. Не teams каких-то абстрактных. In company departments там. 

Evgenii Glazunov  54:43
Ну, типа, какой-то. Ну, команды их просто, да, считают, в смысле, да, department. Ну, они не department, они, да, команда. 

Alex  54:51
Ну, вот лучше, знаешь, тут акцентировать, что это вот, типа, чуваки, не какие-то абстрактные teams, там, users, а, типа, коллеги, чуваки, которые с тобой рядом работают, Да, я. 

Evgenii Glazunov  55:03
Поменял, да, на юзера, на коллег, типа для соц. коллег, типа для каких-то командок. 

Alex  55:09
То есть как бы показывает, что это. 

Evgenii Glazunov  55:10
Просто командное взаимодействие и масштаб аналитики, что они для двух человек придерживаются. 

Alex  55:17
Давай еще посмотрим, что мне открыть тут. Ну вот, Deliver Profile Content Analysis. Тоже, тут как будто нету Эктора. Как его придумать? 

Evgenii Glazunov  55:35
Для инвентив, управления, для PC-Level. Можно. 

Alex  55:46
Тоже. Везде менеджер-департамент, конечно, не писать, одно и то же слово между этими, но типа PC-Level, менеджер of our company там, да? Delivered Proof of Concept Analysis Tool, или что это ты сделал? Ты, получается, их какие-то проанализировал, их какие-то гипотезы, получил док с анализом? Они вот сказали, надиктовали гипотезу, а ты сделал анализ и выдал... Нет, потому что. 

Evgenii Glazunov  56:17
У них есть стратегическое планирование, они периодически проводят какие-то там сессии, где они там какие-то глобальные цели ставят. Вот, и есть какие-то гипотезы, и я под них делаю там первичный анализ, И они уже это используют на своих стрейчах, чтобы аргументировать зла или против каких-то, ну, где-то или нет, каких-то глобальных ассоциаций. 

Alex  56:38
А еще раз, ты для них делал что? 

Evgenii Glazunov  56:40
Ну, как бы, первичный анализ, допустим, есть вот гипотеза. 

Alex  56:43
А как это выглядит? То есть, они пришли к тебе, я понимаю, ну, типа, а ты им выдал доку, или ты в инструменте, вот это я понимаю. 

Evgenii Glazunov  56:55
Я там обсчитываю, представляю статистику графики, У нас небольшой замысел. У нас приходится, что мы хотим одну новую фичу сделать. И это сделано, это очень важно. И там есть какая-то похожая архитектура, проксиметрика, вот я ее использовал, чтобы такие пользователи, они достигают таких результатов, пользователи, у которых архитектура этого, они достигают результатов таких же. Собственно, вот эта информация, там они уже приняли решение, что будем развивать дальше это направление. 

Alex  57:35
О, направление. 

Evgenii Glazunov  57:39
Ну, в смысле, направление развития продукции. Типа. 

Alex  57:53
Знаешь, на русском скажу, на английском даже не это, даже не прямо конкретно скажу, а как бы я, мне было бы понятно и звучало бы прикольно. Типа, C-Level Managers, то есть, хорошо, как-то вот называется загрузили, вот еще в трейдинге даже есть пост, на исторические данные протестили. Вот стратегия трейдингового пройдет-не пройдет, как-то это называется. Не понял, да? Только в твоем случае не на исторических данных, а на реальных. Ну, типа, короче, сделать сценарий, вот эту тестовую гипотезу, Слишком сложно объяснять. Сделать... То есть, ты, типа... Ну, гипотеза, суть, а еще раз, proof of concept. То есть, как-то называется... Вот, training — это хороший, какой-то популярный термин, когда, короче, ты не синтетически анализ, как-то, но... Ты просто добавляешь стратегию, она — раз, бум, работала бы она или нет на всех исторических данных. То есть, в вашем случае, вот у них есть фича, я бы добавил слово ключевое — фича, feature of product, which impact on, типа, impactful, получается, короче, test hypothesis impactful features and proof of, with proof of concept, Я. 

Evgenii Glazunov  59:48
Понял этот пункт, что я работаю с разными стейклозерами, в том числе высокого уровня. 