20250717-1800-Viktor-Gneshyev-Alex-practic-interview-screening-hello-new-job
Host: Feedback
Date: 6:03 PM on Jul 17, 2025
Length: 55m19s

Alex  0:00
Да-да-да. 

Alex  0:02
Ну, я предлагаю... я ее как-то проходил как в рамках курса один раз, и там, в принципе, нас сразу сметчили, мы. 

Alex  0:11
Просто с вакансией только ознакомлялись. Вот, в твоей вакансии. 

Victor Gnevyshev  0:27
Свет, ну чё, мне нужно какое-то время почитать. 

Alex  0:29
Да, давай тогда мьютимся на... на сколько. 

Alex  0:33
Там... Зови, в общем. Я думаю, что прочту. 

Victor Gnevyshev  0:40
Ну, знакомых-то вроде недолго. Ну, в целом, я изучил более-менее. Информации не так просто очень много. 

Alex  6:25
Да, я тоже почитал Вакансию, больше, видимо, зачитался. 

Alex  6:30
Много у тебя опций. Так. Ну что, начнём с хвоста. Меня с тебя? 

Victor Gnevyshev  6:40
Да, в принципе, как хочешь. Я бы просто так и так. Ты вообще тут, если честно, не успел подготовиться толком? Поэтому я буду, так сказать, цифровизировать. 

Alex  6:53
Ну, давай, может, тогда с меня. Я, в принципе, тоже сильно не готовился. Все практики, конечно, не готовился. Это в первый раз я за 20. 

Alex  7:00
Минут что-то там посмотрел. 

Alex  7:04
Вот. 

Victor Gnevyshev  7:04
Вот так. Ладно, тогда включай диктофон, погнали. 

Alex  7:11
Хорошо. 

Victor Gnevyshev  7:14
Hi, Alex. How are you? 

Alex  7:16
Я в порядке, а ты как? 

Victor Gnevyshev  7:19
Хорошо, спасибо. Как была твоя неделя? 

Alex  7:22
О, это была полноценная неделя работы. Много работы. 

Victor Gnevyshev  7:29
Было успешно? 

Alex  7:33
Да, да. 

Alex  7:35
Мы в середине, и у нас еще много работы, которые должны быть завершены в среду. 

Victor Gnevyshev  7:44
Хм, звучит хорошо. Звучит хорошо. Какой у тебя план на выходной? 

Alex  7:50
Звучит смешно, но я планирую провести время с работой. У меня есть некоторые уроки вечером, которые я сделаю на субботу вечером. Я планирую провести время на моем университете. 

Victor Gnevyshev  8:15
Селф-импровизация может быть только оправдана самостоятельно. Удачи в вашей профессиональной жизни. Хорошо, давайте начнем наше небольшое интервью. Я хотел бы задать вам несколько вопросов. Я читал ваш CV и был вдохновен вашей опытом. И я хотел бы узнать более детально, Почему ты захочешь работать в нашей компании? 

Alex  8:51
Я нашел твою вакансию и читал что-то о твоей компании. Особенно я люблю Францию, я там жил несколько лет. Также, как и титул позиции, они довольно хорошо сочетаются с моими способностями. Примерно 9 из 10 способностей LinkedIn показывает мне. И они идут глубже в их позиции. И обычно я делаю этот работу все время. И вы знаете, вы фокусируетесь на обеспечивании IA-случаев. Это то, что я действительно делаю. Сейчас, день за день. Я думаю, что я буду в порядке. 

Victor Gnevyshev  9:50
В каком направлении ты специально сильный? 

Alex  10:06
Раньше я был инженерным менеджером в стартапах. В вашей вакансии я упомянул, что это вaluable опыт. Я работал много в стартапах, и в последние 8 лет я работал в разных сферах. Это была сфера блокчейна. Прошло около 5 лет, и последние 3 года Я много делаю с LLM и AI, и в последний год я сфокусировался на аджентическом софтвере, используя аджентические системы, и имплементации аджентика, в основном в кодировании, чтобы решить реальные проблемы с легацией AI. 

Victor Gnevyshev  11:04
Окей, спасибо. Звучит очень значительно, но почему мы, по вашему мнению, должны выбрать вас среди других кандидатов? 

Alex  11:24
Потому что я... 

Victor Gnevyshev  11:34
Наверное. 

Alex  11:41
Я должен улучшить свои требования. Как я вижу, в вашей вакансии вы сфокусировались на стартапе и скейном обществе. И это то, что я делаю все время. И, как вы видите, мне нужны мужчины, которые не только лидируют и руководят, но и кодируют в TypeScript и Javascript. Это, на самом деле, моя мейнстрим-экспериментальность последние 8 лет. Мы строили много аппликаций и софтверов с этим. Я понимаю, что ваша компания и проект с Agentix... Я имею в виду глубокие опыты в системах Agentix и могу имплементировать в вашей компании. 

Victor Gnevyshev  12:54
Хорошо, спасибо. Как вы думаете, Какие аспекты вашего профессионального профиля? Какие пункты для развития? Что мы должны знать о вас? 

Alex  13:16
Да, обычно я работал в нескольких стартапах, которые начинались с 0 до 1, мы строили с начала, несколько стартапов, которые были блокчейном, централизованным обменом, а также онлайн-учебной платформой, в которой мы использовали курент, и так далее. 

Victor Gnevyshev  13:52
Спасибо. 

Victor Gnevyshev  14:01
Какие профессиональные задачи для вас самые сложные? 

Alex  14:12
Знаешь, иногда... В стартапах есть множество новостей. Есть всегда интеграция. Например, разные системы и технологии. Например, нужно интегрировать третью партию Java EWM. Или у вас есть смешанные аппликации в вашей программе. а ты, как инженер-менеджер, должен... Например, наша фирма купила несколько валют, которые были написаны другими командами, и ты должен их интегрировать. Это сложно, я думаю, но я начал решать эти проблемы, и всегда, день за. 

Alex  15:18
День. 

Alex  15:21
И я буду сильнее с каждым днем. 

Victor Gnevyshev  15:25
Окей, спасибо. Пожалуйста, расскажите, почему вы оставили свою последнюю страницу? 

Alex  15:36
На самом деле, я еще не ушел, я только что начал Я никогда не искал работу и всегда переехал от одной стартапа в другую. И я встретил вызов, и они мне показывают очень интересные вещи, и я начинаю исследовать некоторые вакансии и найти свои. И я понимаю, что это гораздо интереснее, чем я сейчас делаю. И особенно, когда ты сосредоточен на компании с агентами софт-плеера, поэтому я решил. 

Alex  16:42
Просто начнем разговор, и мы увидим. 

Victor Gnevyshev  16:45
Окей, спасибо. Как вы специфицируете карьерные планы на следующий год? 

Alex  16:57
Наверное, мы будем строить и имплементировать лучшие технологии и автоматизацию в разработке, например, как я вижу в вашем стартапе, и имплементировать, особенно, агентство, и построить новый департамент, и, может быть, это зависит также от ваших компаний, но я хочу, чтобы вы были главой инженерии, я думаю, в ближайшие 5 лет, но мы увидим. 

Victor Gnevyshev  17:39
Да. Окей, спасибо. 

Victor Gnevyshev  17:45
Так, ну что, пойдем к фидбэкам? 

Victor Gnevyshev  17:48
Да. 

Victor Gnevyshev  17:51
Во-первых, тун на фоне выбивает очень много. 

Alex  17:57
Ага, правильно. 

Victor Gnevyshev  17:58
Реально тяжело понимать. Много чего просто теряется. С этим тебе надо что-то делать однозначно. Второй момент, который я себе отметил, либо это потерялось в тону и в шуме, либо у тебя нигде не было ничего конкретного. 

Alex  18:16
Ну, в принципе, да. 

Victor Gnevyshev  18:18
Тогда как бы возникает вопрос, что мы сейчас делаем? Потому что вся эта практика нацелена на отработку конкретного скула с подготовкой к ответам на конкретные вопросы, более или менее специфичные у них. Вот конкретную кампанию здесь есть такая возможность. А у тебя ничего из этого нет. Поэтому, строго говоря, по этой практике это все полный фейл. Начинается новый вопрос про отсутствие, по сути нет ничего про кампанию. Чему ты хочешь работать в этой кампании, я не понял. 

Alex  18:59
Ну, по сути, у меня была как? 

Alex  19:02
Первая практика была, ну, типа я в. 

Alex  19:04
Блокчейне там работал полигон, и там мне было все понятно нативно, очень хорошо получилось. 

Alex  19:09
Я и так все хорошо знал. 

Alex  19:11
А сейчас, да, я не слишком, я эти вопросы не заготавливал и решил симпромизировать. На русском это было очень даже неплохо в тот раз, но я вижу, да, мне нужно проработать прямо на английском, во-первых, ну и на русском, а потом на английском дальше. 

Victor Gnevyshev  19:25
Ну, это надо в первую очередь на русском, и если ты проходишь практику, по этому курсу, то, наверное, стоит делать соответствие с рекомендациями преподавателя. Мы за это денег заплатили и пришли. А рекомендация, что в ответ на каждый вопрос есть четкий кейс, рассказываемый по фреймворку. Потому что, когда ты говоришь, что ты молодец, хотелось бы понимать, почему именно ты молодец. 

Alex  19:49
Да, да. 

Victor Gnevyshev  19:50
Ну, в общем-то, на этом, наверное, все. То есть кейсов нигде нету, и, соответственно, ответ на первый вопрос тоже не подготовлен. 

Alex  20:02
Да. 

Victor Gnevyshev  20:02
Ну и звук. 

Victor Gnevyshev  20:03
Звук. 

Alex  20:05
Да-да-да. 

Victor Gnevyshev  20:06
Спасибо. 

Alex  20:08
Спасибо за обратный шаг. Со звуком, да, что-нибудь по воркинге. Так, сейчас мы отправим тогда свое. 

Alex  20:23
Ну да, я вот сейчас как бы без подготовки на эти вопросы и на. 

Alex  20:27
Английском я вообще сыплюсь, конечно. Я начинаю воду лить. В принципе, когда не знаю. Ну, вот. 

Alex  20:37
Так, сейчас открою. 

Victor Gnevyshev  20:38
У меня на русском тезисе выписаны были первые прохождения практики в рамках курса. Все прошлое неделю я их еще раз уточнил. Это, соответственно, я плотко заглядываю туда. 

Alex  20:52
Я на самом деле курс прогулял, и сейчас как последний вагон как-то проходить практики, потому что я вижу с них ценность. Текущий, конечно, да. 

Alex  21:11
Это на английском я понимаю, что я. 

Alex  21:13
Абсолютно вообще не... И под вакансию, которую я не сильно разбираюсь в компании. То есть я прочитал, окей, пару кейвордов. 

Alex  21:21
Ух, страна, технологии, но это, короче, не... 

Alex  21:25
Эфиры вот так вот не генерить не получается, да, как бы у вас полигон. 

Victor Gnevyshev  21:30
Я пробежался у них по сайту, у них очень мало чего про них есть, но хотя бы про их продукты что-нибудь смотреть хотел. Классный вот этот продукт, мне он нравится, потому что вот. Я его считаю крутым, потому что вот. И хочу работать над ним, потому что вот. И хотя бы какую-то там в ответ тоже базворда, чтобы был приятным послушать. Я не нанимающий менеджер этой компании, но даже мне как-то обидно было, ну пофигу просто. Ну что-то про Францию типа говорит, ну про Францию, прикольно, но компания-то я не встречал. 

Alex  22:09
Не, ну она типа во Франции. 

Victor Gnevyshev  22:13
Ну это понятно, но это как-то маловато. 

Alex  22:16
Да-да-да, ну я бы вообще, да, про нее не вспомнил. Моя, знаешь, эффекта первого успеха, я компанию вдоль и поперек знал предыдущую, это было на русском, и я вообще просто отлично ответил. 

Alex  22:32
Думал, ну ладно, сейчас на английском чуть сооружу. 

Alex  22:35
А получилось, что я такой не понимаю даже никаких, да, нечем занять эффект, кроме воды. Даже на самом деле мэш я так примерно запомнил их требования, ну, типа, но такое, типа, чтобы сгенерить это уверенно, понятно, четко, лаконично, это, походу, мне надо и на русском, а потом чуть ли не подучить, попробовать самому даже порассказывать это вслух. 

Victor Gnevyshev  22:58
Ну, да, да. Плюс еще фреймверк. Надо же понять, как это звучит, насколько адекватно звучит, понятно звучит. 

Alex  23:05
Я, типа, на русском, знаешь, в режиме экстравертности, такого одеждимайнда, я могу нормально, ну, по сути, все говорить. А когда я на английском говорю, я делаю конвершен. Я тебе сделал вот такую, ну, гавочку, что так, чувак. Надо, короче, как-то делать. Галочка сделана, ничего не меняю. Продолжаю конвертить, но сейчас я понимаю, так, сейчас конвертить буду как-то более кратко, но это более кратко, слишком общее. Тут Дженерал, типа, ответы такие. Вот, ну что, можем... 

Victor Gnevyshev  23:50
Он. 

Victor Gnevyshev  23:58
Нас покинул. 

Alex  24:01
Vivid это, я так понимаю, компания, ну типа у них что-то инвестор банкинга. Она с русскими хорнями фаундерами или судя по Сербии, Алматы или казахстанскими? 

Victor Gnevyshev  24:14
Нет, если вкратце, это ребята, бывшие топы синьков, пытаются сделать аналог Кинькова, только они не делают банк. Они делают электронный сервис справа и для банка, но они все повторились с каким-то банком, я, честно говоря, забыл, каким именно, соответственно, настолько у них было одного банка. Они делают и этот Киньковский надстройку сверху. 

Alex  24:39
Но такой революцион тоже не совсем был банк, или вайс, да? 

Alex  24:45
Типа такое что-то, АК-вайс? 

Victor Gnevyshev  24:47
Эту революцию я, честно говоря, смутно представляю. Но, по-моему, если я правильно помню, у них не было какого-то банка, нормальный банк, а у этих есть. 

Alex  24:59
Из этих, из контекста, ну да, я читал интервью, есть «Русский норм» с Тинькоу, недавно они вот это сделали, Пуата или. 

Alex  25:08
Злата, что там у них. 

Victor Gnevyshev  25:10
А, Пуата – это другая компания, да, я видел упоминание. 

Alex  25:13
Да-да-да, я вот так по листам это приучил чуть-чуть. Они упоминали что-то на Интернете. 

Alex  25:20
Так, ну ладно, я понял. 

Alex  25:21
Let's start. Hi, Victor, how are you? 

Victor Gnevyshev  25:29
I'm fine, thank you. How about you? 

Alex  25:32
Yeah, excellent. How was your day? 

Victor Gnevyshev  25:36
Very intensive. A little bit education, a little bit self-improvement. У нас будет первое интервью, а после этого я буду проводить время со своей семьей. 

Alex  25:50
Ага, понял. 

Alex  25:51
А что насчет недели? 

Victor Gnevyshev  25:53
Очень интересно. Много задач, много событий. 

Victor Gnevyshev  25:58
Да. 

Alex  26:00
А где ты сейчас? 

Victor Gnevyshev  26:02
Я в Санкт-Петербурге, в России. 

Alex  26:05
Понял. 

Alex  26:06
Круто, круто. Как погода? 

Victor Gnevyshev  26:08
Очень жарко. Примерно 30 градусов. и очень жарко в Санкт-Петербурге. 

Alex  26:20
Да, мы находимся очень близко к тропике и очень жарко. Я думаю, что везде в мире жарко летом. 

Victor Gnevyshev  26:28
Да. 

Alex  26:30
Можешь рассказать мне больше о том, почему тебе интересно работать в нашей компании? 

Victor Gnevyshev  26:40
Да. Я старший клиент Т-банка в России. Мне нравятся его сервисы, и сегодня, когда фаундеры и ток-манажмент совершенно менялись, я остаюсь клиентом Т-банка, потому что сервис не сломается. Когда я услышал, что топ-менеджмент банка начинает новую компанию, новый стартап, я сказал себе, что хотел бы работать с этими парнями, чтобы улучшить такие продукты. 

Alex  27:33
Да, понял. Что вас вдохновляет в нашей компании? 

Victor Gnevyshev  27:43
Я думаю, что парни из банка знают, как сделать хорошее финансовое продукт для пользователей. Как сделать пользователей счастливы. 

Alex  28:04
Я просто менеджер, и даже не знаю, что это значит. Вы знаете их имя? 

Victor Gnevyshev  28:13
Нет, сейчас я забыл эти имена, но неделю назад я был готов к этой практике намного лучше. 

Alex  28:25
Да, круто. 

Alex  28:26
Наверное, я тоже попрошу моего менеджера на это. Мне очень трудно говорить на этом языке. 

Alex  28:34
Окей, понял. 

Alex  28:35
Спасибо. Звучит хорошо. Расскажите мне о вашей профессиональной силе. 

Victor Gnevyshev  28:48
Я могу ответить на вопрос, который задавал один из моих коллег. Виктор всегда носил ковбой и выстреливал в дом. Например, один из моих последних работ Газпром-ИД компания, где мы начали разработку нового коммуникационного аппарата для газпромов, потому что это была стартовка. После выпуска мы начали работать очень быстро, Каждую неделю мы получали новую версию, с новыми функциями. Но, давайте начнем с этого. Были множество не очень высокопринятых изменений и небольших багов с нашей верхней линии. И эти изменения и баги были не до 7 часов. И количество таких изменений Когда я посмотрел на ситуацию, я решил решить эту странную ситуацию. Я взял моих аналитиков и тимлитов из команды разработки и моих стейклодеров и нашел некоторую систему. для решения этой ситуации. С нашей стороны, в первую очередь, мы начали процесс выкручивания этих баков в чат-рекламе, для закрытия монеток, и во вторую очередь, мы выкручивали в каждом спринте некоторые короткие фрагменты для так называемых не приоритетных реклам. and our stakeholders during every outlaying should analyze their requests and choose some high-priority from not-high-priority requests. And before our newsprint had been started, we met at some meetings дискуссировали свои приоритеты и включили некоторые баги от просьб в нашу баглог. И в результате, в реальных стримах, количество просьб и багов уменьшилось. Думаю, это достаточно быстро, и для разработчиков, разработчиков, Много больше, чем в криптовалюте. 

Alex  32:11
Ага, понял. Большое спасибо. Почему вы считаете, что вы сочетаетесь с нашей компанией наиболее, чем другие? Что вы думаете? 

Victor Gnevyshev  32:28
Окей. Очень сложная ситуация, потому что я не могу сравнивать себя с другими кандидатами. Я не знаю, кто мой конкурент в этом игре, но я могу выбрать два моих скилл. Первый – это большая опыт в разном обществе. и перформанс-девелопмент-темы. Например, во время моей работы с Chrome IDE, я выучил и построил 35 профессиональных девелопмент-темы, кросс-функциональных тем, с тем, что мы снизили нашу зависимость от внешних продавцов на 60%. И второе, мой главный пункт, это мой профилактический мышление. Я всегда ищу потенциальные проблемы, чтобы решить это, прежде чем проблема превратилась в большую проблему. Это было доказано моим игрокам. Без стратегических мыслей невозможно достигать результатов. 

Alex  34:20
Спасибо, понял. Можешь рассказать мне, что ты думаешь о развитии АСМ? 

Victor Gnevyshev  34:33
Да, я АСМ. По моему образованию, я специалист математики и компьютерной сферы, поэтому у меня нет никакой экономической позиции. но по моему карьеру, по моим целям, я чувствую, что мне нужно улучшить мои финансовые способности, поэтому я всегда пытаюсь читать какие-то экономические книги и артиклы для улучшения моего финансового управления. И еще одна вещь, С другой стороны, я очень интересовался продуктовым управлением, метрикой продуктов и аппроекцией продуктов, чтобы стать лучшим партнером, бизнес-партнером продуктов в любых компаниях. 

Alex  35:39
Да, я понял. А что насчет hiring people and building big teams, because we grow fast? В. 

Victor Gnevyshev  35:54
Последние десять лет я дважды построил команды с начала, в том числе и Хайрн. организационную структуру, создание системы мотивации и т.д. И дважды у меня была существующая команда, которая улучшала процессы и результаты. Моя основная стратегия для hiring это минимизация интервью, и для достижения этого цели, я обычно использую описание позиций и работаю с HR-менеджером, чтобы найти детали, Кто может быть идеальным кандидатом для нашей позиции? В соответствии с трудными способностями, мягкими способностями и предпочтительным опытом в прошлом. 

Alex  37:22
Понял, понял. 

Alex  37:23
Спасибо. Звучит отлично, потому что мы действительно нуждаемся в более высоких уровнях, и у вас есть дополнительный опыт для этого. Что вы думаете, что, на самом деле, самый сложный шаг для вас? 

Victor Gnevyshev  37:39
Самая сложная вещь для меня это подготовка к презентации, потому что иногда в прошлом я делал слишком много слайдов, слишком много экранов в моем презентации, и иногда мой аудиторий был немного Yeah. 

Alex  38:38
Guys. So... Можешь рассказать, почему ты остался здесь в последнее время? 

Victor Gnevyshev  38:51
В конце прошлого года была очень тяжелая семейная трагедия, и я не мог продолжать работать в Сбербанке. Мне нужно было больше времени проводить с семьей. У меня достаточно времени после трагедии и я готов работать. 

Alex  39:23
Прошу прощения за это, мне очень жаль. Расскажи мне о твоих карьерных планах на следующие 5 лет. 

Victor Gnevyshev  39:44
Да, я большой фанат креативности и... и... пассии в креативности высокопоставленных команд, в том, чтобы продавать продукты. И моя цель карьеры в ближайшие годы — стать CTO в продуктовой компании и быть... У меня под рукой не было другого резюме. Только поэтому. Она должна была задаваться engineer-manager. 

Alex  40:48
А, окей. 

Alex  40:50
Окей. 

Victor Gnevyshev  40:52
Очень просто. 

Alex  40:53
Так, начальник... Я хочу задать вопрос вам. 

Victor Gnevyshev  40:56
Про фамилии Тулаков и Синьков, потому что неделю назад я выписал тебе и был готов. 

Alex  41:03
Ну да, просто ты типа вокруг них позиционируешь, я где-то, в принципе, шел по структуре, а где-то просто что-то подумал спросить, потому что реально может возникнуть вопрос. Твоя главная мотивация, ты типа идешь за, ну, потому что ты считаешь, что они крутые, типа, да, и что они что-то крутое сделали, и как бы, ну, типа, тогда возникает вопрос типа, что ты считаешь крутым, и типа, ну, уточнить, кто именно. 

Victor Gnevyshev  41:31
Вот неделю назад они у меня были выписаны, а сейчас я их уже безуполчно забыл. 

Alex  41:36
Так, ну что, я, короче, делал пометки. Слушай, я вот говорил про conversion, как у себя подмечал. У тебя, по-моему, ты с русского переводишь. 

Alex  41:49
На английский, как конвертишь, но типа не. 

Alex  41:52
Английскими фразами, то есть русское повествование. И это как бы сложно воспринимается, не до конца понятно, хоть мы не native speakers, друг друга лучше воспринимаем, но есть. А вопрос такой вообще про английский глобальный. А почему ты на английском хочешь тренировать интервью? Ты хочешь именно англоязычную кампанию? Или в этой, кстати, кампании ты рассчитываешь, что будут русскоязычные, ну, типа, нанимающие? 

Victor Gnevyshev  42:18
Нет-нет, не рассчитываю, я на англоязычную нацелю. 

Alex  42:21
Понял. Ну, если она англоязычная, то тут точно нужно, получается, делать упор. Ну, или, я не знаю, как, смотря кто как нанимает. Я сейчас себя тоже понял, как бы, у меня было как-то с британцем, там, ну, в ЛинкедИне сами ребята написали, и я вот с ними начинаю, как бы, на русском я вроде бы, ну, короче, все нормально. На английском, вот, как ты говорил, воду лью, да, допустим, у тебя Ты просто рассказываешь какую-то историю, и ее очень сложно понимать. Я вот не понимаю, что ты хотел сказать. Ну, не до конца, типа. И, наверное, вот сейчас теперь пойдем по пунктам. Ну, типа, тут про компанию, ну, про имена, это вот уже мы проговорили на русском, про сильные стороны. То есть я потерял, какие сильные стороны. Ты начал рассказывать какой-то experience, там что-то за чем-то было. И я потом уже начал сомневаться, ты сейчас совместил второй и третий вопрос, почему ты, ну, почему, как вам звучит вопрос, почему мы должны выбрать вас среди других, потому что там была такая история, что это какой-то опыт. Я, короче, не до конца понял реально на английском глобальный тезис, типа, нужно, наверное, 1, 2, 3 каких-то вот кейворда, прямо 3-4 слова, ну, типа, что вот как бы тезис, и его еще чуть-чуть кратко раскрыть. А потом, если они спрашивают, то объяснять, потому что, когда вот рассказываем историю, ну, как говорю, мы русскоязычные, друг друга понимаем, ну, типа не нейтивы, да, но я, короче, терялся. По третьему вопросу, почему среди других... Ну, глобально, может быть, у меня такой английский, ну, хотя, ну, не знаю, у меня. 

Alex  44:02
Он такой средний, как будто. 

Alex  44:07
Но говорю я как будто лучше иногда, чем... Ну, быстро, в смысле. Больше говорю, чем правильнее говорю. Так вот. И, короче, третье. Мне тоже сложно было вообще понять. Я терял нить почему-то. Не знаю, может, я вечер переработал, а может, это у многих так будет. И если это будет native speaker, то он будет как бы... Они же не говорят, ой, не очень, ой, не так. Ну, типа, они, о, thank you, thank you. То есть вот если я даже как бы потерял нить, Но он тоже потерял, и как бы, ну, подслушивая, я вот это читал на себе, когда, типа, британцу. Я чё ему говорю? Он говорит, ты готов к криллокейту? Я записывал эти интервью специально, я переслушал их, ну, типа, коду «Антропику» закидывал там, мы с ним анализировали. Я такое читаю, я сам себя слушаю, потом думаю, блин. Зачем так сложно, типа? Ему нужно просто понять, я готов, и если не готов, то когда готов. А я там, ну вот если у меня там семья приедет когда-то, я их возьму. Вообще какой-то пиздец, думаю, ну сам себя потом слушаю. Как бы вот эти все детали, по факту, ему нужен, они все хотят какой-то ответ понятный, да? А если им не понятно, то они доспросят. А вот эту долгую историю, особенно если она сложная, усваиваемая, И у них стопудово. Если у нейтивов она будет... ну даже и не нейтивов, у кого хороший английский и у него другой язык, ему вот этот conversion может быть непонятен. И это прямо надо... если, короче, почему я спросил главный вопрос, хочется ли ты на английском собеседоваться? Это надо сильно качать. Это норма у меня тоже. Если от 1 до 5, то сейчас на двоечку, потому что они будут требовать. Никто требовать не будет, никто ничего не скажет. Ну, я не знаю, может быть, если тебя заинтродюсят, это, блин, умный русский чувак, короче, похер на иландызский, тебе все равно он не нужен, но там же ты будешь сначала общаться еще с каким-то менеджером, который вообще не алиотом по техчасти, и он просто будет вот так вот, как и я тоже, не вникая в вакансию, но я с юмором, типа, слушать, и просто не дадешь поворонке, может быть. А так, дальше, какие у тебя слабые стороны? Ну, тут тоже надо подсветить, что сторона и как ты над ней работаешь. Я тогда в первый раз, ну и последний, когда вот это была практика, мне попалась девочка, ну мы на русском говорили, ну я просто офигел. Она, короче, вообще у нее все, как будто все домашку выполнила и от зубов откачивает. Может у тебя на русском тоже так? Но на английском я тоже не умею. Она говорит, вот, мне вот это сложно дается, но я уже записалась на курсы, я уже delivery это собираюсь когда-то, потом вот это у меня так, но что я к этому делаю, и как это уже будет дальше в план переломный момент. То есть у тебя тоже получается повествование, и оно сложно И, опять-таки, четвертый вопрос. Какие твои недостатки? Как будто у меня тоже смешался с историей, какие тебе проблемные эре даются. То есть надо, наверное... Ну, я был. 

Victor Gnevyshev  47:21
Практически об одном и том же, поэтому ответы надо, собственно. Очень похоже, что именно плохо дается и что эре лучше, чем автобусов. 

Alex  47:30
По большому счету, короче, я, типа, вообще терял нить. на каждом из вопросов и сложно было подловить все-таки. Вывод какой? На русском мы не теряем, видимо, на английском должна быть структура. Один пояснил, второе пояснил и ждешь. Ага, и они спрашивают, и там уже повествование. Потому что когда сразу повествование, человек не услышал, что он хотел услышать, он дальше-дальше-дальше грузится чем-то, ну, типа, пытается понять и. 

Alex  48:07
Как бы... Так, следующее. 

Alex  48:11
Это я сказал про третье... Какие, короче... 

Alex  48:15
Как это там звучит? 

Alex  48:16
Я на английском все пометил. Зона для роста. 

Victor Gnevyshev  48:21
Четвертый и пятый. 

Alex  48:22
Да, зоны для роста и задачи сложнее тоже. Вот они, вторая, третья, четвертая, пятая, они очень у тебя нет отличия. Ну, я как бы сам домашку нормальную не сделал, не сделал свои golden responses. 

Alex  48:37
Золотые, знаешь, ответы, так что я не. 

Alex  48:40
Скажу, как идеально, но я видел, как девочка вот при мне, она прям вообще все четенько. Следующее, подскажите, пожалуйста, почему... Кстати, вопросы банальные, но, блин, реально надо, получается, уделить время. Подумайте, я на них тоже нормально нихера не ответил, воду лил. Подскажите, ну, ты рассказывал, но я просто, мне сложно усвоить. 

Alex  49:00
Подскажите, пожалуйста, почему вы ушли с предыдущего места? 

Alex  49:03
Сочувствую твоей трагедии, но тут вопросов нет, как бы. Седьмой, какие у вас карьерные планы на ближайшие 5 лет? А, я сейчас вспомнил про пятое, вернусь потом. Планы стать СТО продуктовой компании. Мне кажется, я сам тоже так как-то что-то там говорил, в конце сказал, head of engineering или что-то. По факту людям, вот я когда сам начал кого-то слушать, мне хочется просто понятный, не перегружающий меня ответ на этот вопрос с пояснением, может быть, и картинкой, и все. Ну, типа, я хочу быть СТО продуктовой компании, потому что я был, типа, не знаю, Поэтому я и спросил про СТО, потому что ты хочешь быть СТО, и ты везде был в СТО. 

Victor Gnevyshev  49:52
В оригинальном режиме на эту позицию везде в СТО должен был быть написан инженер-менеджер. 

Alex  49:59
Понял, понял. И вернусь к пункту номер 5, когда ты говорил про экономику. У тебя математика, компьютер-сайенс, и тебе надо экономику. У меня такие первые мысли, знаешь, внутри. Какая разница? Нахер это экономика инженер-менеджера? Не парься, чувак. Ну или если это нужно было сказать, чтобы что-то такое, что не сильно выкачивающее подсветить, то окей. А так, в принципе, не до конца понятно, зачем там экономика. А по продуктовой части, ну да, это инженеринг-менеджер важная тоже часть. Если ты тех-инженеринг-менеджер, то, в принципе, это всегда нужно. Только надо, как вот эта девочка делала, надо Кирин урок этот просмотреть, потому что я видел идеальный образец, что она прямо Вот у меня есть так, и она как-то это так сузила, объяснила, с чем она не работала. Знаешь, Excel или что-то еще? Не Excel, я много сидел в Excel, а нужна какая-то access, типа а-ля. И я вот на курсе этих прохожу, и у меня уже, типа, не знаю, там, pet-проект, а следующий, короче, я в отдельном перевожусь после этого pet-проекта туда. Ты такой думаешь, а что я ей сказать? Молодец. Ладно, идем дальше. И вот у него заготовки. Штучка важная. Я не понимаю ничего в этой нашей продукции. Какие-то стейкхолдеры и все эти продактовнеры. ничего не делают, такие прямо так, чувак, нет, тебе это вообще надо тоже опаниковать и вникать. А если ты там скажешь, я вот это, вот это делаю, но просто у меня столько работы технической, что вот на продукт вот как бы, если у вас как бы фокус на продукт, я тоже типа там подтягиваю. 

Alex  51:47
Ну, что-нибудь, не знаю, короче. 

Alex  51:49
Тоже вот как-то подумать. Но основное – это вот как бы английские повествования, то есть вот краткие golden responses. 

Alex  51:56
Вот. 

Victor Gnevyshev  51:57
Как-то так. Как-то так. Хорошо. Записал. Спасибо. Ну, на английском у меня первый заход, так что... Да-да-да. 

Alex  52:07
Ну, я вот сейчас понял, ну, я лишь на английском и на русском — это два разных человека. То есть мне вот несложно вообще импровизировать. На лету генерировать даже легче, чем сидеть в оверсинке и не уходить. 

Alex  52:18
Вот. 

Alex  52:20
А на английском моя генерация выходит какой-то, может, в одиннадцатый. Я думаю, что это просто не хватает. 

Victor Gnevyshev  52:28
Ну, на русском лить воду и что-то генерировать, нейтрализировать воду тоже не самая лучшая история. 

Alex  52:34
Да, да, да. 

Victor Gnevyshev  52:36
Ну, типа... Захотят копнуть глубже, выловят сразу же. А если не захотят копнуть глубже, то это, в общем, будет последняя ситуация. 

Alex  52:43
Да, ну, я как будто сейчас, когда тебе рассказывал, я не ушел в Conversion, потому что у меня уже было там где-то 2 или 3 таких за протяжение полтора года, там просто как-то замки. Я для себя это уяснил, но получается мне нечего было сказать в конкретике, а говорить ради говорить я тоже не хотел. Думаю, ну, а сейчас будет такой бум. Ну, и тоже я его когда сам озвучил, понимаю, что, блядь, хуйня, но... Понимаю, что дихе ради подготовился, надо себе в голове утрясти прямо стар кейсов, там, да. 

Alex  53:17
Ситуейшн таск, экшен резалт. 

Alex  53:20
Вот это реально, походу, как ты в ТЗ к звонку готовишься, вы хотите какую-то штуку обсудить, надо реально все это пометить, везде вопросик этот, и тогда будет это. А так ни то ни сё, согласен. Короче, то, что я сказал за 20 минут анекдота, это я просто открыл методичку, чтобы понять, о чем будет сейчас практика. Ну, вот такой экспириенс лично мне тоже дает, блин, ну, типа это... А что ты хочешь? Ты хочешь устраиваться, значит, надо... Ну, я. 

Alex  53:55
Тоже на рынок хочу, да, западный, вот. 

Alex  53:59
И поэтому буду это... Ну, пока что вот русскоязычным опять работаю. А как у тебя курс прошел вообще? Ты отходил, там, практики все? 

Victor Gnevyshev  54:12
Я все еще активно допиливаю резюме, но сейчас потихоньку начал его рассылать, появилась маленькая версия. Ну вот это вот частности версии, это уже целый бокал. Высокая степень готовности, подвеска у нас. Немножко раскидываю, смотрю. 

Alex  54:33
– Я думал зайти через практики и. 

Alex  54:36
Сразу за 20 минут подготовиться, но понял, что не надо. 

Alex  54:42
Надо прорабатывать. Я на карьерном шкафе еще не доделан. Так вот, ну слушай, приятно было познакомиться, пообщаться. Будем на связи, может, какие-то там еще где-то практики. Я скинул свой хуес, там, правда, он был другой, и семишку. И твой тоже, может, где-то будем в мэчи, соприкосновения. 

Victor Gnevyshev  55:12
Да, нормально. 

Alex  55:14
Все, пока-пока. 

Victor Gnevyshev  55:16
Пока, счастливо. 

Alex  55:17
Пока. 