

# Part 1 
Talk ratio

Alex


56 %
Dmitriy Smirnov


44 %
Interaction stats

Speakers
Longest monologue
The duration of your longest uninterrupted speaking period. Monologues longer than 2:30 can make people disengaged.
Talking speed
Number of words spoken per minute. For clear speech, aim to speak < 175 words per minute.
Questions asked
Number of question asked during the meeting.
Alex
02:08 min
109 w/m
36
Dmitriy Smirnov
01:10 min
103 w/m
33
Host: Feedback
Date: 7:02 PM on Jul 17, 2025
Length: 59m59s

Alex  0:00
Так, секундочку, я тебя почему-то не слышу. Раз-два. 

Dmitriy Smirnov  0:07
Раз-два. 

Alex  0:08
Давай так с телефона подключиться, и тогда мы точно поймём. Потому что я сейчас так, что вот и на звонке был. В этих же наушниках, в этом же фингалсе. Ну, в соседнем. 

Dmitriy Smirnov  0:24
А, то есть мне подключиться с телефоном, ты имеешь в виду? 

Alex  0:28
Тихо только слышно почему-то. А, всё. Прости, можешь ещё что-то сказать? 

Dmitriy Smirnov  0:33
Привет-привет. 

Alex  0:34
Всё, отлично. Я, кажется, понял. У меня есть диктовалка Super Whisper, если слышал. И она заряжает волюм. Я такой думаю, а что это случилось? Она сама и не возвращает. 

Dmitriy Smirnov  0:47
Окей. Я видел, ты учил в чатах. Это очень круто. Можешь чуть-чуть рассказать про себя? Кто ты и что ищешь? 

Alex  0:56
Да. Активнейшего на первых порах. Если я в каком-то месте, то я активно, а потом я ухожу в другое место и там проплываю. Я в общем в айтишке с 2005. 12-го, наверное, было, короче, всякие интернет-магазины, я сразу стал сначала PM-ом, вообще не из IT пришел, freelance книжку прочитал, там, не знаю, Linux, там, все графические оболочки себе поставил, начал там серваки, подводили программиста, там, PHP подучил, потом два с половиной года вот так вот мы там кучу проектов делали, эти интернет-магазины всякие дорабатывали, книжки, там, модули. По фрилансу еще в этой сфере годика полтора-два чилил много. Потом ребята позвали как technical program, project manager такой, да? Там уже я больше начал эти постелищки и настраивать. Я, кстати, не знаю, если ты не программист, то тебе может непонятно быть. У тебя какая позиция? 

Dmitriy Smirnov  1:59
Я senior product manager. 

Alex  2:02
А, ну все равно, ты слова все знаешь. И я в принципе такой технический менеджер был. Это был домен сначала чуть-чуть беттинга годик, а потом меня унесло с 2017, по-моему, конца. С 2018 по 2022 я был в стартапах, в блокчейн. там два года стартап, два года стартап, ну типа вот так. И потом даже свой делали, что-то успешно-неуспешно, ну, это было и успешно, а потом и неуспешно, в общем-то, короче. Все, что заработали, проели потом. Ну, точнее, начали второе. Это знаешь, блокчейн качали. Вот. Потом полтора года семьей занимался и что-то фрилансил, ушел больше в ходинг. Сейчас я бы назвал себя... Я всегда был таким человеком вертикальным, горизонтальным, в плане, что я все эти вещи... Ну, я последние полтора-два года больше прогал, причем там курсоры и прочее, код-код. Я бы сейчас назвал себя таким уверенным техлидом. Где-то все-таки, как я с нуля мало кодил, но кодил. Ну, уверенный техлид, наверное, точно. Вообще такой инжиниринг-менеджер. Где-то я даже в рамках хобби Если хуесто читал, не читал, сейчас обняться надо. Когда я переехал в Анталию, несколько сообществ разработчиков организовал. Есть такой Developer Advocate или Developer Relations. Типа тот, кто, знаешь, может организовать капитончик SDK либо взять, обвернуть, все дальше продумать, как внедрять технологию. Но по факту вот сейчас я перед курсом начал работать. Получается, устроился, думал, во Франции буду искать работу, но я сейчас не во Франции. Сложилась судьба, что вернулся в Турцию. И думал, буду учиться как-то искать. Не, все время проходил по... Ну, я не искал работу. В общем, как бы стартап там заканчивается, какая-то фаза предлагает меня в другой, и прихожу. А когда в LinkedIn кто-то пару британцев написал, отзвонился, я понимал, что какая-то вода. как себя позиционировать, оркестр, и типа надо вот... Узнал там о курсе, начал вот смотреть, и понял, что надо проходить. Я его смотрел, знаешь, в записях. А потом записался, ну, в записях там где-то, может быть, месяцок, недельку только по нему прошел. А когда я уже подошла к дате, я его заранее проплатил, мне предложили прямо очень интенсивную работу с челленджем и прочее. И я как бы сейчас фигачу по 12 часов как бы. Ну, наверное, часиков 60 в неделю, и курс не сильно прохожу, а практике это последний вагон. Вот на этом моя история. Слушай, какой мой сейчас фокус, кто я, что я за чувак? Вот, короче, сейчас есть продукты, например, микросаска какая-нибудь, или саска, точнее, не микросаска, экваринг или еще что-то. Это какой-то там большой, ну, перейдем там 3-8 программистов, и как вот внедрять AI, чтобы чтобы и фичи допиливать с помощью AI, и автоматизировать огромное количество процессов, и чтобы вот есть этих 5 программистов, которые говорят, да ваш AI нифига не может, типа, и прочее. Это еще отдельное. Я могу, типа, помогать внедрять это. И по факту я сейчас... у нас там сроки 3 месяца, нужно сделать объем за 9. И параллельно найма программистов и проект остался реинтернированного стартапа, он был 3 года, Потом полтора года у них кассовый разрыв, инвестиции закончились, было 50 человек, все сделали. 

Dmitriy Smirnov  5:56
Пожалуйста, я не понимаю, по роли ты кто? Ты ментор, ты работаешь на контракте как человек, который налаживает процессы для программистов, ты фаундер стартапа, ты тим-лид, который работаешь по контракту. Роль какая? 

Alex  6:09
Слушай, на самом деле только фаундеру стартапа, наверное, меньше всего, а так на самом деле всех. Но по факту сейчас мне платят за то, что я техлид. То есть за то, что я... в принципе, я и девокс сейчас этих лет, экосистемы. И параллельно я сейчас еще и пробую отсюда и 12 часов с яйкой. И внедряю ребятам, потому что это отдельный скилл, короче, чтобы ходить с яйкой. Ну, там, все сильно меняется. Как-то так. Наверное, все-таки я дуэт больше, не... Ну, типа, и менторить тоже могу, но, типа, вот как-то, чтобы по найму менторить, я, типа, не менторю. Я был кризис-менеджером, типа, на полуставке, где знают меня, и мне нужно вникнуть в компанию, систематизировать процессы, разобрать вообще их все, типа. Вот. Ну, это тех-часть, тех-отделы только, возможно. Вот, разработка. А расскажи о себе. 

Dmitriy Smirnov  7:15
Я продакт. У меня был такой путь, что я делал карьеру в бездеве, в разных отраслях. Продавал премиум товары, продавал студию финансовую. Дорос до коммерческого директора. Потом у меня была карьера маркетолога. Начинал с обычного маркетолога. Дорос до ТИМО, до аккаунта, до агентства. Несколько раз в жизни начинал свой бизнес, но четыре раза я добирался до монетизации. И вот один раз я на это жил, именно как маркетинговое агентство. Специализировались мы, ну поскольку я родом из бездева, да, вот эти там CTR, всякие там, CPM это важно, но основное это выручка и точки превосходства. Поэтому мы специализировались именно на росте выручки. Ну и через лидер-генерацию, но изначально с майндсетом коммерческим директором я не переставал именно на рост выручки. Вот. В айтишке я работал в четырех компаниях, если не считать свой собственный бизнес. Последние три – это такие хорошие для резюме, это живой сайт, они известны в России и по всему миру. Я таким техническим продукт-менеджером занимался в телефоне и немножко чатами. Но мои сильные стороны, они все-таки немножко по-другому. Работал в ФТ-банке продактом внутренней корпоративной соцсети, вывел продукты из кризиса, команду из кризиса, у меня там вау-эффект, там я как родной писался в плане ценностей, корпоративной культуры, ownership, работа для клиента и так далее. Потом я пошел в Изум, это единорог в Узбекистане, в Центральной Азии. 

Alex  9:00
А что он делает? Какой? 

Dmitriy Smirnov  9:03
Ну, это как система. У них есть marketplace, основной на рынке. У них доставка еды, одна из основных на рынке. И у них цифровой банк. Я работаю в банке. 

Alex  9:23
А зон Яндекс еда – это банк вместе, да? в хоудинге. Азон или Вайлдбрис? 

Dmitriy Smirnov  9:32
Скорее всего, Тиньо, Револют, Яндекс.Еда и Азон. У нас Азон №1, просто у нас есть Азон Вайлдбрис, а там маркет №1, на рынке другие тоже наступают. И там рынок очень открыт, очень конкурентный. Это прям очень классно, потому что я на коне. Но там культура то, что на голове люди из Бербанка с бюрократичным подходом, плюс еще восточная история связанная с Минак. Я начальник Тадуратма. Братства-то есть на ту меньшую степень. Начальник сказал, что бежим тупо делами, не думая, что это не нужно, принесет это вред или пользу. И мне там не понравилось. Хотя у меня там последняя строчка, это продакт именно кэшбэка в необанке, поэтому, собственно говоря, я хотел попасть в порт. Я попал, поэтому мне сейчас на следующий вакансий проще отвлекаться. А что я ищу? Я ищу emerging markets, потому что понимаю, что в ближайшие 15-20 лет будут расти именно emerging markets, грубо говоря, глобальный юг. Emerging markets. Есть развитые страны, есть развивающиеся страны. Развивающиеся страны сейчас будут развиваться. У них тренд 15-20 лет. Если мы говорим про развитые страны, то там, да, аишки есть, но аишки есть там полпотолок типа блокчейна на ближайшие 2-3 года, а вот это как бы лонг-терм тренды. Поэтому там можно долго развивать. И если брать то же самое Узбекистан или Казахстан, то есть они растут В банкинге цифровом быстрее, чем в ЧНЁПе в свое время. И там уже продукт круче, чем в Европе. А в Европе все равно забюрократизировано, а эти очень круто растут. Поэтому там даже с точки зрения технологий, даже с точки зрения той же самой АИшки, там есть большая перспектива. Но нужно очень внимательно выбирать, кого добавить. Это вывод, который я сделал. Короче говоря, я сейчас ищу продукт на растущем рынке, растущий продукт. Предпочитательно Fintech, но не обязательно. Вакансия синера с перспективой стать продукт-людом, получить акцион, когда компания заканчивает свой объект. Поэтому есть требования, чтобы компания была достаточно крупной, чтобы реально были цели выхода на биржу в течение двух-трех лет. Вот. Собственно говоря, это то, куда я сейчас смотрел. 

Alex  12:13
У меня, кстати, в идеале я хочу... моя самая невероятная экспертиза, и она действительно подкреплена, то есть еще там комьюнити на эту тему ведут, это вот есть какая-то Компаниях, конечно, не так, знаешь, какой-нибудь немецкий Deutsche Bank на Java, и они хотят переводить себя в AI и прочее, а все-таки какой-то посовременник, атласник какой-нибудь, да, и я там у разработчиков внедряю, чтобы и инструменты нормальные вот это юзались, автоматизировались, потому что сейчас, ну, это очень сильно, это, ну, короче, через два года писать код, если громкие тезисы говорить, точно никто не будет. Вот. И через два года люди писать код не будут совсем. А сейчас разрыв еще тоже сильный. И как бы, условно говоря, 10-30 человек разрабов, и я вот там у них в этом отделе разработки все внедряю и их обучаю. Но вот их чуть-чуть будет больнее, конечно, людей учить. Я очень сталкиваюсь. Иногда проще их заменить, уже понять через месяц, к сожалению. Некоторые сопротивляются и просто занимаются фигней. 

Dmitriy Smirnov  13:25
Смотри, я предлагаю, каким образом поступить. Если не против, я бы хотел еще разок с тобой встретиться, например, в ранг охранной инфраструктуры, узнавать по поводу блокчейна и крипты, а что там сейчас происходит с точки зрения карьеры. Сейчас я бы хотел первую часть сделать, а потом бы хотел еще вторую часть доделать. 

Alex  13:50
Да, нормально. Единственное, по поводу блокчейна крипты, я, наверное, вот так вот полгода... Ну, естественно, есть какие-то друзья знакомые, я там читать слушаю, но я не схожу со всем. Вот, прямо полный ноль сейчас поставил. И как бы у меня чисто AI 2.4.7 и AI-кодинг. 

Dmitriy Smirnov  14:05
Кстати, о AI-кодинге. Завтра придешь на встречку, я тебе буду рассказывать про функцию, какой-нибудь продуктовый AI-система. Нужно делать, не нужно делать. Поглотят его платформу, не поглотят его платформу. 

Alex  14:16
Через год. Слушай, наверное, нет, потому что встреч у меня вообще дофига. А типа, если это не код-код, антропик там или этот, я прям... все, что про AI рассказывают мне, там же тоже огромный этот пласт. То есть это... поглотят, не поглотят, но такой вопрос... не знаю, как бы. Если как бы... Скорее всего, поглотят. Но можно успеть. 

Dmitriy Smirnov  14:46
У меня есть вопрос. Есть новые технологии, есть блокчейн и так далее. Покажи мне, пожалуйста, свой лист инвестиций. Например, у меня есть 29 инвестиционных. Я оценивал новую еду, которую будут выращивать на фермах. Я оценивал, например, компании, которые будут оценивать по стилю вождения, то есть вкладываться, не вкладываться в эти акции и так далее. Но из 20 у меня получалось, я только 3 идеи одобрил, а в 17 я не поверил и оказался прав. Поэтому есть инвестиционная насмотренность или продуктовая насмотренность, которая в любом случае должна прогнозировать развитие технологий. 

Alex  15:32
Вообще это, конечно, такой мой ответ был не так, чтобы на фонарь, но типа... Не знаю, все зависит от деталей внедрения. На самом деле, сделать продукт, ты, наверное, лучше меня знаешь, это понять, какая вы самая большая боль, ее решить. Нет предупреждения на рынке, а ее расхватят. Ну, типа, и все. А может быть, опыт уже есть, сейчас очень много технологий, и за ними не угнаться. Но их пока не включают, по разным причинам. 

Dmitriy Smirnov  16:04
И свои неустранимые проблемы, типа галлюцинации на данных, на которых немного, да, то есть немного данных, он не смог обучить нормально, там будет галлюцинация, галлюцинация там будет как бы навсегда. Даже резиновые модели галлюцинируют даже вовремя. 

Alex  16:25
На самом деле, действительно, пространство для внедрения огромное, потому что, да, вот эта проблема галлюцинации. Любому интерпрайсу, во-первых, нужно self-hosted, ну, я имею в виду, типа, чтобы не делиться. Во-вторых, нужна точность не 80-95%, а 100, условно говоря. И контролировать, не давать эту ошибку систему просто, ну, там, закрывать. Вот. И тут вопрос, как бы, продать и внедрить. Я часто слышал от людей, Ну, я как-то там слушал одних чуваков, типа, они, знаешь, Бумберг, им платят, короче, Бумберг берет на 2 года вперед предоплату для трейдеров, короче, и стоит это 10 тысяч баксов один девайс. Короче, там, типа, арабы платят там, я не знаю, сколько, ну, типа, наверное, 50 лямов хоть или, а чувак там один, он договорился, продает за... Короче, 3600 с девайса, я посчитал, короче, 3.6 ляма. То есть со мной походу показало x10 экономию, и типа качество в полтора раза лучше, и предоплату не за два года, а за год, и типа сразу 3.6 с рубью. Но часто я тоже слышу историю, что вот у нас ваше я, и все к нему сомнительно относятся. Ребята сделали для того же финансовый сервис такой, Волстрит и Ай, которые тоже хорошая вся реализация и прочее, и всем, короче, Вась, Вась, они там в Нью-Йорке, у них знакомые там, ну, пытаются, короче, там двигать, они типа, ой, ну, типа, знаете, там, во-первых, мы будем делать свой Ай через полгода, а делать, типа, во-вторых, короче, это будет два года, и вот они там что-то, ну, может, я в детали, я не знаю, как они там продают, вот это все делают, но, типа, продукт вроде прикольный, у них все дела, но никто нет. То есть тут надо еще вот эта политика, кому продать. Тут, наверное, сияю инструментом. Наверное, я тебе когда сказал, изменит или не изменит, я сказал технологически, я абстракт, но на самом деле это неважно. Важно, короче, правильным людям нужно время, эту боль, и дожать ее. Ну, типа, чтобы как бы... Ну, тут разные вещи. 

Dmitriy Smirnov  18:31
Ты говоришь про то, чтобы продать и получить бюджет на работу, а я говорю о том, чтобы реально был продукт, который был лучше всех остальных благодаря технологии. Это как бы немножко тут разные вещи. Ну, давай мы сейчас не будем в это уходить. Ты предложил присылать вопросы. Витя, ты присылал свои вопросы. А у тебя есть вопросы от тебя? Или тебе по всем вопросам пригнать? 

Alex  18:52
Ты имеешь ввиду вот эти скрининг-интервью, все вопросы стандартные, да? О компании. 

Dmitriy Smirnov  18:58
Да. 

Alex  18:59
Да, давай по всем, да. Ага. Интро. 

Dmitriy Smirnov  19:06
Окей. 

Alex  19:10
Давай, может, с тебя начнем? Я потому что средненько подготовился. На самом деле я просто в английский, знаешь, иду через практику. Даже если не готов, то проще, но хотя бы как бы надо начать, а то так можно с ними откладывать. Уже и курс заканчивается. Закончился. Так. Про Дмитрия. Давайте начнем. Как ты? 

Dmitriy Smirnov  19:41
Я прекрасно. Как ты? 

Alex  19:43
Я хорошо. Отличный ветер. Как ветер? Где ты сейчас? 

Dmitriy Smirnov  19:53
Я сейчас в одной из регионов. Ветер довольно хороший, но слишком горячий для меня. Больше 30 градусов. 

Alex  20:02
О, да, это довольно трудно, чтобы держаться продуктивным в таком погоде. У меня есть несколько вопросов по интервью. Первый вопрос. Можешь рассказать мне, почему я хочу работать в нашей компании? Блин, я иду по своему этому уже. Инфу просил, да? Когда я не в интервью, на русском надо спрашивать. То есть не спрашивать все вопросы, а спросить просто интро, да? Какая твоя роль, да? Типа... Ну, вот эти пять вопросов, которые ты скинул, правильно я понял? 

Dmitriy Smirnov  20:53
Да, интро и четыре вопроса. 

Alex  20:56
Окей. Итак, Дмитрий, мы еще не знаем друг друга. Можешь рассказать о себе что-нибудь? 

Dmitriy Smirnov  21:08
Да, я продукт-менеджер с 5 лет опыта. Я лаунчил и скалировал продукты в Tech, в социальных сетях и в SaaS. Моя супер-сила — это скалировать аудиторию и увеличить участие в продукте. Например, в ZoomBank я увеличил число транзакций на 15%, благодаря новой механике, для более 2 миллионов пользователей. В T-Bank я социально-корпоративной сети, от 500 до 80 000 пользователей благодаря отношению и вкладению в продукты. Я люблю делать продукты лучше, мне нравится учиться, и мне нравится пить кофе. 

Alex  22:23
О, классно, классно. Так что, это довольно классно, спасибо. Это довольно интересно знать о вашей пассии и жизни. Так что, что вы ждете, чтобы... Что вы ждете, чтобы оставить вашу сегодняшнюю роль? Почему вы ждете, чтобы оставить вашу сегодняшнюю роль? 

Dmitriy Smirnov  22:48
Ну... В ZoomBank я создал новую механику кэшбэка, которая позволяет увеличить количество активных пользователей, но компания фокусируется на быстрое передачи и функциональности и короткое время матрицы. Я интересуюсь в компании, которая делает долгожданную цену продукта с сильной продуктовой культурой. Я имею в виду фокус на пользователя, на стратегическом рынке преимущества. И я понял, что я... ...предпочитаю работать над системными решениями. Работать... ...сделать и имплементировать продуктовую стратегию с дальнейшим эффектом. 

Alex  24:12
Да, понял. Прекрасно. Спасибо. Расскажи мне о том, как быстро вы научились использовать новую скиллу или технологию? 

Dmitriy Smirnov  24:26
Ну, в Живой Сайте наши данные аналитики были обеспечены, и я решил научиться как сделать репосты в школе самостоятельно. После первых новых уроков я начал делать репосты самостоятельно, и я прислал обещания аналитике, чтобы проверить свои исследователи, и чтобы проверить мои репосты, а не сделать новые. Благодаря этому, благодаря моему собственному исследованию, я нашел информацию о нуждах наших клиентов в маркетинговой статистике. и я создал новый продукт маркетинговой аналитической платформы и благодаря этому я уменьшил цену и увеличил цену на новую платформу. Прежде чем выпустить этот продукт, только 22% наших клиентов платили за следующий паймент. И благодаря этому продукту 88% клиентов платили за новый паймент, чтобы остаться с нами. Это репайментная цена. 

Alex  26:25
Понял, понял. Круто. Интересно. Расскажи о том, когда вы улучшили отношения с кем-то. 

Dmitriy Smirnov  26:38
Ну, когда я приехал в Тибанг, инженерная команда была они не выпустились за последние 3 месяца. Я продемонстрировал нашу лидерство, я показал свою лидерство продуктов, я работал с процессами, Атмосфера, команда атмосфера. И благодаря этому мы выпустили функциональность социальной сети в 6 месяцев. Мы выполнили более 6 учебников, и команда он стал самым лучшим в 3-м классе среди других инженерных команд. В метрике, лид-тайм, тайм-маркете и в метрике каждого особенного ролика. 

Alex  27:57
Да, это действительно впечатляющие результаты в компании. Спасибо. Дима, можешь рассказать, почему у тебя есть своя структура, а не обычная, как наши учители предполагали? 

Dmitriy Smirnov  28:26
Почему я использую другую структуру, а не структуру, которая у нас есть? Я не уверен, что это слишком большие разницы, потому что я отвечу на Star. Да, я знаю, что лучше бы отвечать на Star, и у меня есть L-картинка, которую я уже научил, но... I forgot to tell this part of my answer. 

Alex  29:17
Yeah, got it. So, my feedback. На русском. Так, ну, слушай. Хорошо. У тебя уже заготовлены ответы. Есть структура. Я, правда, ее что-то не успевал. Эмерджин. но в то же время это имелось ввиду. 

Dmitriy Smirnov  30:16
Эмиргин пишется. 

Alex  30:20
Ну, короче, это, получается, какие-то Африка в том числе, да? 

Dmitriy Smirnov  30:24
Или как-то... Африка, Мена, Азия, Латам. 

Alex  30:33
Ну, Азия, да, а так, да, в принципе, английский там нужен, латам нужен, и, типа, Африка, там, тихо-тихо-тихо, французский, английский. Понял. Ну типа там не рейтивы, типа норм... Наверное, ну, вообще все нормы. У нас, типа, у русскоязычных часто повествование такое, очень похоже на translation, ну, типа, с русского на английский. Как будто, типа, структура, как бы, короче, как бы основной тезис, там, пояснение и молчание, типа. Ну, тут в нашем случае мы один за другим только говорим yes, ну, я, по крайней мере, сейчас как раз, ну, да, да, недоуточнял, но вот часто можно даже, может быть, короче, и как-то вот, типа, english Может быть, это с нейтивом, или мне так кажется, хотя я же не нейтив, но, будучи даже не нейтивом, вроде понимаю, но у меня есть ощущение, что, типа, translation, можно как-то, короче, более английский отшлифовать предложение. А так, в принципе, типа, все нормально. У нас предыдущий был звонок тоже там с парнем. так совпало, что отлично, что одинаковое задание, представляешь? Просто в разное время оббуклили два разных человека. Вот. Можем пройтись, не знаю, какие зоны improvement. Ну, вот, получается, да, они у тебя, наверное, и выписаны, но я бы, типа, выделил там болт, 3-4-5 слов, потом чуть-чуть пояснения и как бы То есть делать короче, да, вот с вот этими акцентами и с кем-то посоветоваться, у кого хороший там B2, A, C1, там, уровень английского. Типа, насколько sounds, типа, clearly. Да, sounds clearly. Ну, даже не native, получается, твоим рынкам не нужен native, вот, с одной стороны. Но у всех это разное. Кто-то говорил мне, что у бразильцев очень английский похож на наш, типа русский, ну, типа, в общем, отлично, понимабельность. А у кого-то, например, английский, типа, он, ну, понятно, что Индия там вообще другой, но, типа, у европейцев он как бы больше вот если ты clearly английский, они тебя лучше понимают, а когда conversion – хуже, вот. не все вот эти заслуги и детали, они, короче, будут восприняты, ну, поняты, короче. Только человека подгрузить можно. Он не поймет, короче, ответ получен или нет. 

Dmitriy Smirnov  33:09
Про повод каких деталей говоришь? То есть какие детали не выбросить? 

Alex  33:16
Ну, типа, поинты, получается. Ты вот какие хочешь подсветить? Сейчас я посмотрю. Опа-па-па-па-па-па. По поводу вот, когда ты про технологию, в принципе, ты рассказал, можно было просто покороче. Ну, типа, ты погружившись, как бы, в скейтку, еще там, ну, открыл, как бы, новые имена, дал value. Все прикольно? Ну хотя, может быть, и не короче, в принципе, все прикольно. Про вот первый пункт мне как будто немножко было тяжело усваивать. Про второй, в принципе, тоже хорошо. Ну, не знаю. 

Dmitriy Smirnov  34:13
Первый пункт – почему вы ищете работу, да? 

Alex  34:19
И второй тоже. 

Dmitriy Smirnov  34:21
How would you deal with a team member not doing their part? Да-да-да. 

Alex  34:29
Как вы справились с тем, что один из команды не выполняет свой патч? 

Dmitriy Smirnov  34:45
Когда я приехал в T-Band, инженерная команда была в кризисе передачи, и я увидел, что командный лид не был вовлечен. Я провел несколько встреч с ним, и он понял, что он хочет стать разработчиком, а не командным лидером. Я поддержал его переговоры от командного лидера к инженеру. я спасла хорошего инженера для компании, и потом я продемонстрировал еще одного инженера как командного лидера. Демонстрировал, поддерживал и вдохновил его, и я был даже как бизнес-колледж для него. С новым командным лидером мы и получил основную функциональность социальной сети в шесть месяцев. И команда стала самым лучшим из других инженерных команд в TechCluster. Моя команда получила лучшую битву и пришла на рынок. 

Alex  36:03
Это очень интересно. Вы сказали, что вы только что приехали в компанию. После какого периода вы предложили идею для тимлифта? Сколько времени вы провели, когда вы заметили другого игрока, которого вы продемонстрировали? 

Dmitriy Smirnov  36:49
Я сделал это в один месяц. Два недели я пытался понять ключевой момент и ботинок в продукте и в процессе передачи. Два недели я понял, и старый человек понял, что он хотел стать контрактором. И как опытный продакт-менеджер, я понял, что было несколько выборов. И если я попытался поменять команду, я должен был предложить другого кандидата. Это причина, почему я делал эти действия несправедливо. Мы обсудили эту ситуацию с инженером-менеджером, который был боссом моей команды, и мы начали обсуждать новые выборы на тротуаре, когда я приехал в Казахстан. 

Alex  38:24
Понял, я почему-то спросил на английском, потому что вначале это, типа, ну вот у меня уже мозг скетчован автоматом, типа, так, ты только пришел, Team Lead не хочет, а потом появится откуда-то, то есть рандомным образом, но я так понял, ты у инженеринг-тима спросил, ну, как бы, повыше руководителя, кто бы подошел, типа, и он закинул, или нет? 

Dmitriy Smirnov  38:44
Нет, это продуктовая культура ТНК. Продукт во многом решает. 

Alex  38:49
Не, я понял, что ты решаешь, я имею в виду, что Вот этого другого. 

Dmitriy Smirnov  38:56
Кандидата, кто... Ну, во-первых, там чуть сложнее было, чем в этом кейсе. Там был первый чувак, он был инженер, он не хотел быть тем ледом, его команда попросила, он отмел, прошел, надел его напряг. Был другой чувак, который хотел быть тем ледом, я сделал его тем ледом, он не справляется, я понял, что не справляется, свищнул его обратно. А с этим другим чуваком я проговорил, я дал ему мотивацию, Мы поговорили с Кластерлидом. Кластерлид мне сказал, что действительно, Андреева ждет команда. Я как продукт вижу, что он может тащить. Но у меня был вопрос с истиной. Мне нужно, чтобы мне команда за полгода сделала то, что они сделали за три года. Мне нужен нормальный лидер. Я вижу, что с этим чуваком я смогу тащить. Поэтому я его промоутил. Она промоутила. Я с ним поговорил. Мы ему в уши надули мотивацию. Он попросил уходить, я ему сказал, давайте еще дам сверхурочную для мотивации мобильную версию продукты, ты ее затащишь. Он говорит, отлично, я буду ебашить 20 часов, я буду рад и буду кинуть вам. Все. И он меня стал кинуть. Опять. И мы с ним все тащили. 

Alex  39:57
Нет, сначала он... То есть он ушел, а потом вернулся опять? 

Dmitriy Smirnov  40:00
Или... Да-да, но я не рассказываю про товкиисты. Я говорю, что было два темляда. Старый темляд скинул, я его заменил, поставил нового темляда. 

Alex  40:09
Понял. Когда ты объяснил на русском, я типа понял, но когда ты вот говоришь, что ты пришел, а потом через две недели кого-то назначил, который стал типа лучше, у меня вопрос, а с какого фига ты понял, что он станет лучше? Это типа как ставка. на удачу, что какого-то ты за два недели месяц разглядел, и типа он встал, потому что такая позиция обычно... ну типа вообще люди, даже программиста проверять надо месяцочек. Это может быть потому, что я с узнанием дела в технической части тех людей. 

Dmitriy Smirnov  40:50
Мне нужен был менеджер. Мне нужна глубокая декомпозиция приезда. Ты сможешь мне сегодня на конца дня дать какие-то... Он мне не дает. Я ему пишу, Слава, что за фигня? Он говорит, давай завтра. У тебя что-то случилось? Какую-то траву сруб? С чем у тебя там по работе? Потому что, говорит, что это важная задача. Давай завтра. Завтра, он мне говорит, честно говоря, разумительно. Ребята на дейлике, там живет Соколь. Понятно, что его нужно забивать весь день в антуанами, сидеть и делать эту оценку до посинения. А он не тащит, он не увлекается. То есть на круге он не тащит. 

Alex  41:22
Вот. 

Dmitriy Smirnov  41:23
Я говорю, слушай, блядь, пиздец, сейчас тут продукты закроют, вам надо будет ротироваться, да? Мне нужна сейчас вот эта вот оценка. Я как продукт вижу зацепки, почему я... Поясню, зачем компании этот продукт нужен. Зачем ему нужна фабрика. Мне для тебя нужна помощь по, ну как бы, оценке. Он проебывается, понимаешь? Проебывается, проебывается, проебывается каждый день. А другой чувак, когда я там говорю с командой, они мне дают какие-то там оценки. Там все в режиме, надо чуть-чуть подпушить, но я получаю результат и вижу, что нужно просто засучать рукавое и в это углубляться. То есть проблема не в команде, проблема в чуваке. Как он там хотел говорить за жизнь, еще чего-то и так далее. У нас там векера вопросов, которые нужно решать вот так, вот так, вот так, да, а он, ну, этот разговор не туда. Поэтому у меня что-то... И он сказал сам, что он хочет быть контрибьютором нахрен ему все эти говники. Я на него наезжаю, блин, что-то не сделал как менеджер, да. На него, значит, там, тех классов лиц наезжает, почему-то опять проебался, да, как менеджер там. Вот. А ну, БО это понятно, правда. Понятно. И у него эти тачки ледовые, они не вызывали энтузиазма. 

Alex  42:28
Понятно. Ну да, они не его местные. Понял. 

Dmitriy Smirnov  42:32
Так. Вопрос как объяснить на английском языке, да. 

Alex  42:35
Ну да, да. Ну, видишь, мне показалось, когда такой свитч, он был нелогичным, поэтому я его уточнил. 

Dmitriy Smirnov  42:42
Ну, типа... Да, на русском я поясняю, все это было достаточно обоснованно. То есть ты понимаешь, почему, чем это было вызвано. 

Alex  42:49
Так, ну что, хорошо, можем попробовать по моей вакансии тоже пройтись. Да, погнали. Так, сейчас я ее открою и встану в программу. Так, куда у меня мои шнурки прогнались? Секундочку. Так. Ну, я бы по классическим вопросам пошел, которые у нас были. Так. So. Да. 

Dmitriy Smirnov  43:39
Я рад тебя видеть. Алекс, что у тебя в голове сегодня? Что у тебя в голове сегодня? 

Alex  43:53
Отлично, а что у тебя? 

Dmitriy Smirnov  43:58
Можешь представиться? 

Alex  44:03
Я Алекс Техлиф. Я работаю на стартапе 10 лет и всегда занимаюсь инженерным управлением. День за день. Это соединяет лидерство, кодирование, управление и инфраструктура. Мне нравится то, что я делаю. 

Dmitriy Smirnov  44:37
Почему ты заинтересован в работе в нашей компании? 

Alex  44:47
Я трактирую надпись надписью Invidia Inception Announcement. Я очень рад, что ты решаешь проблему, которую я встречаю ежедневно. Я построил систему агентов, которая занимает миллионы операций и инфраструктура. Это безумно, безумно смешно. И вы строите фундаментальную лейтфорс, которая не существует. Это как AWS для AI-агентов. И я очень рад этого делать, и я вижу цену этого продукта, и я хочу быть частью этого. 

Dmitriy Smirnov  45:30
Какая у вас профессиональная суперсилка? 

Alex  45:34
Во-первых, у меня есть доверяющая связь между техническими деталями и четкой коммуникацией. Я трансформирую блокчейн-доксики от 5-ти до 17-ти, от разработчикской точки зрения. У меня есть настоящая экспериментальная система агентов, а не демо. Мы делаем тысячи задач в день с архитектурой агентов. Третье, я не только руководитель и ведущий, я знаю, что ваши продукты нуждаются в адаптации, и я человек, который построил коммунальность разработчиков. Это было моим хобби. Это ниша самовыбора. Если я интересуюсь блокчейном, то я построил блокчейн-дев коммунитет. И когда я перешел на основное 3 года назад и начал строить систему джема, я также построил коммунитет. Мы проводим недельные уроки, митапс, и у нас примерно 100 членов, но не просто 100 членов чата, а активные участники, которые делятся друг с другом. и я думаю, что я смог бы добавить цену компании, которая должна адаптироваться к их технологиям, к их техническим человекам. 

Dmitriy Smirnov  47:11
У вас есть какие-то сферы для развития, которые нам нужно знать? 

Alex  47:20
Да, мы знаем, что каждый человек может себя улучшать навсегда, но я думаю, что 8 лет инженерского управления и 1 год строительства производительного системы. К сожалению, у меня нет времени для моего хобби. Я имею в виду строительство коммунитета для девов. Это все время скрывается, но я не очень активен с AI в Twitter и социальных сетях. И я думаю, что если я хочу добавить в валю с адвокатским разработчиком, то мне нужно строить больше марок на Twitter. И вы знаете, технология Catch H начинается с Твиттера и Stay In Touch, но я тоже хочу, чтобы я работал там. Если я хочу продвигать любую технологию в компании, в которой я работал. 

Dmitriy Smirnov  48:35
Какие у вас слабые зоны в профессиональном тейпе? 

Alex  48:51
Знаешь, 10 лет назад я был взволнован и наслажден создавая простой контент для юниорных дедов или что-то подобное. Но теперь я перешел на следующий уровень. Я хочу построить научный система или что-то подобное. И иногда, чтобы заблокировать некоторые новички, обычно, если у нас есть несколько менеджеров, у которых меньше продюсеров, чем у меня, они это делают, потому что У меня есть множество зон, где я могу больше влиять, чтобы построить систему, которая может быть личной. Иногда я заметил, что когда мы написали новую команду, чтобы делать все вместе, я имею в виду, написать не джюниор-девсы, лучше и более эффективно делегировать к некоему менеджеру, и я фокусируюсь на инженера, чтобы я мог встретиться на вашем уровне или что-то подобное. 

Dmitriy Smirnov  50:17
Какие профессиональные задачи для вас более сложные? 

Alex  50:23
Да, на самом деле, вот почему я говорю только сейчас, может быть, я не понял вашу вопрос. Есть. 

Dmitriy Smirnov  50:39
Профессиональные задачи, которые легко для тебя выполнять. И иногда есть профессиональные задачи, которые сложнее для тебя выполнять. И я пытаюсь понять, какие профессиональные задачи, какие профессиональные цели сложнее для тебя. 

Alex  51:02
Да, на самом деле это... Это задача, о которой я говорил раньше. Делать такие простые задачи, такие простые... Я повторял это тысячу раз, я делал это так много раз, чтобы подключить юниорных разработчиков и так далее. И я предпочитаю делегировать это к другим менеджерам. 

Dmitriy Smirnov  51:33
Почему мы должны выбрать вас между другими кандидатами? 

Alex  51:49
Моя опыта соответствует вашим требованиям. Я знаю о агентах. У меня есть релевантный опыт, 8 лет в инженерном менеджерстве, 1 год в производительном системе. У меня есть коммуникация, я делаю рекорды треков. Вы стартап, и все мои опыты были покрыты стартапом. Дайте мне месяц, чтобы публиковать паттерны агента, дайте мне 2 месяца, чтобы построить что-то большее. 

Dmitriy Smirnov  52:33
Почему вы отпустили свою предыдущую работу? 

Alex  52:44
Вы знаете, я не отпустил, я учусь, и после годов строительства системы, я вижу большие возможности. Вместо того, чтобы решить эту проблему для одной компании день за день, компаний, продуктов. Я хочу помочь тысячам разработчиков построить лучшее агентное система, которое влияет на большее количество продуктов. И вы знаете, ваш продукт Аффа это точно то, что я хочу сделать и применить мою опыт. И я вижу, что для меня это следующий шаг. 

Dmitriy Smirnov  53:38
Позвольте рассказать в деталях, почему вы ищете работу и почему ваша компания не может дать вам следующий шаг? 

Alex  53:58
На этом этапе мы близки к следующему милестону. У нас было 3 месяца, и мы почти закончили. После этого месяца наши стартапы ожидали следующего раунда, и они могли приобрести лучших девов и других инженерных менеджеров, как я. После месяца у меня была возможность связаться в какую-то компанию, если я хочу, или могу остаться, но я хочу, как я уже сказал, подключиться к вашей компании, потому что, как я уже сказал, я вижу мою валюту и хочу быть частью более сильного импакта в афганском мире. 

Dmitriy Smirnov  55:00
Какие будут ваши планы на следующие 5 лет? 

Alex  55:07
Я хочу установить, например, в Napsa. Это хороший начинок для разработчиков, я думаю, в следующие 1-2 года. в 3-4 года мы сможем создать индустриальные стандарты для агентских партнеров и архитектуры. Я хочу стать человеком, который построил технологию, организовал и организовал экосистему для ее распространения. Я вижу, Если не. 

Dmitriy Smirnov  56:25
Против, я перейду на русский, чтобы было удобнее. Да. 

Alex  56:46
Да, я ответил. Ну, типа, какие у тебя in the mind today, на самом деле, Не до конца понимаю перевод, но я догадываюсь, что, типа, ну не знаю, какие у тебя мысли сейчас. Да-да-да. 

Dmitriy Smirnov  56:57
То есть это был в алкате, думаешь, что я сегодня делаю, вот такое. Это чисто для смолт-тока, и ты, ну, пошел туда. 

Alex  57:03
Да-да. 

Dmitriy Smirnov  57:03
Ты смотрел в сторону. Вот. Иногда отвечал на интро, да? Потом иногда видно было, что ты что-то читаешь, и было еще пару моментов, когда он начинал делать вот так вот, отвечал прямо, читал. Я помню у Микки Бизов, что если человек врет, то он закрывает рот или он что-нибудь делает, что-то делает своим лицом. Это достаточно известная штука, и многие могут воспринимать это, как будто бы ты лукавишь в этот момент. 

Alex  57:41
На самом деле я так не делаю, но в прошлый раз я вообще не готовился, я закинул быстрый Common Tropic. И нормально адаптировал, я это читал в. 

Dmitriy Smirnov  57:55
Первый раз. Я подсвечиваю моменты, я не настаиваю, что так, это просто то, что лично мне бросилось делать. Потом по интро был непонятен объем достижений. То есть хотелось бы, тем более лид, им бизнес сказать, вот такое-то достижение с такой-то цифрой. Хотя об одном много не надо говорить. Потом, когда я тебя спросил по поводу, есть ли у вас области для роста, о которых нам стоит знать, ты стал рассказывать, что у тебя нет времени на сообщество. После этого я задал вопрос более точно, какие у вас weak-points. 

Alex  58:52
Слушай, я немножко тебя сбил в столку, когда говорил о техтритах. Я сейчас вот работаю. Позиция – это agent developer-евангелист. Это чувак, который, по сути, промоутит технологию и лидит ее с точки зрения продвижения экстернали. Вот. 

Dmitriy Smirnov  59:15
А, ну, тогда вот это нужно как-то более фокусно сказать в интро, да, потому что, когда я спрашиваю, какие у вас слабые зоны в ваших, ну, рабочих задачах имеется, ты рассказываешь о том, что не хватает времени на сообщество. Тут возникает вопрос, почему как бы так. Вот. Следующая штука – это, значит. 

Alex  59:39
Когда я. 

Dmitriy Smirnov  59:39
Сказал откровенно, что там слабые зоны, ты начал рассказывать про knowledge base и так далее. Ну, хотелось вначале тезис, а потом пояснение. Моя слабая зона, я не хочу отборзить новичков. Но дело в том, что если мы говорим какого-то адвоката. 

# Part 2
20250717-1900-Dmitrii-Smirnov-and-Alex-practic-interview-screening-new-hello-new-job
Host: Feedback
Date: 8:02 PM on Jul 17, 2025
Length: 18m22s
Talk ratio

Dmitriy Smirnov


65 %
Alex


35 %
Interaction stats

Speakers
Longest monologue
The duration of your longest uninterrupted speaking period. Monologues longer than 2:30 can make people disengaged.
Talking speed
Number of words spoken per minute. For clear speech, aim to speak < 175 words per minute.
Questions asked
Number of question asked during the meeting.
Dmitriy Smirnov
01:52 min
129 w/m
5
Alex
00:57 min
119 w/m
10


Dmitriy Smirnov  0:00
Он говорит, что ему не нравится мордить новичков. В тот момент, когда новичкам нужна максимальная помощь. С точки зрения эмпатии у кого-то могут возникнуть вопросы. Когда я тебя спросил, почему бюро должно вас выбрать, мне бы хотелось, чтобы ты сказал, вот я делал такой-то результат в прошлом, я результатник, и поэтому я дам результат вам. Ты просто сказал, говорил про продукты, ты говорил о том, что у тебя опыт и так далее. Кира рекомендует называть результат и продавать результат. Почему вы ушли с прошлого места работы? Ты сказал, что новое место работы для тебя – это следующий шаг. Ну, в принципе, логично, но рекрутеры всегда хотят устроить мотивацию, что они нравятся на предыдущем месте работы, чтобы убедиться, что этого нет на их месте работы, и кандидат быстро не уйдет. И когда я начал тебя там спрашивать, почему вам может дать вам следующий шаг. Ты вообще сам себя завалил. Ты сказал, что в течение месяца поднимут новый раунд и после этого наймут других людей, которые лучше тебя на этой работе. 

Alex  1:35
Вот. 

Dmitriy Smirnov  1:35
Ну как бы это получается, что ты говоришь, что ты плохой специалист и тебя через месяц могут уволить. 

Alex  1:40
Ну да. В самом деле даже нет. Просто наш какой-то типа бушит. Не бушит, как сказать. Когда в этот смокток ты что-то говоришь, какие-то общие слова, я что-то такое сказал, потом уже понимаю, что, блядь, кого-то еще лучше наймут. Что за бред я говорю? Говорю, давай оперов наймут лучше, а мне еще менеджмент. Короче, надо продумывать свою речь. 

Dmitriy Smirnov  2:06
Вообще этот вопрос номер один из всего списка. То есть у меня с ним до сих пор проблема. Я еще пока не знаю, как на него отвечать. Когда я на него нормально отвечаю, я перехожу дальше. Когда я на него ненормально отвечаю, я дальше не могу. 

Alex  2:22
Я для себя как будто уловил, что там не надо критику никакую. Я поэтому так подумал, ну вот у них как бы там все сложится, и у меня типа следующий шаг, мы теперь расходимся. Но вот не понял, как это логично, быстро, извиняюсь. 

Dmitriy Smirnov  2:37
Это обстучи, то есть то, что ты говоришь, что новый шаг, да. для меня это как бы нормально, то есть задача более высокого уровня, если ты читал вакансию, ты сможешь аргументировать, почему. Но для NetShare scoring задача понять именно мотивацию кандидата. 

Alex  2:55
Слушай, а вот как интересно ответить, по факту мотивация такая, что компания русская, хочу, например, за пешку в полтора-два раза больше, ну, русскоязычная в смысле, ну и вот это как бы такой И хочу как бы, ну, не говорить, получается, надо. Ну, получается, да, хочу в US, UK в два раза больше диплэшку, потому что там это нужно платить, а русские со скрипом поплатят. Как вот это обсасывать, непонятно вообще. 

Dmitriy Smirnov  3:27
То, что ты ищешь просто более высокую. 

Alex  3:30
Зарплату... Не-не-не. Я, кстати, да, не более. Это уже by default не меняется. Меня, в принципе, устраивает то, чем я занимаюсь в текущее. Это типа внедрение, и я входим. Я точно такое же и хочу. 

Dmitriy Smirnov  3:46
Ну, окей, если ты хочешь обстучать это, то на скидку то, что нужно говорить про то, что ты хочешь работать в мультикультурных командах, да, и объяснить, почему тебе это интересно. Но тогда у тебя не должно быть в предыдущих ответах, что тебе не нравится возиться там с людьми, с которыми... И тут вопрос как бы языка будет достаточно такой, что если ты хочешь работать в мультикультурных командах, то где твое хорошее положение языка, почему ты к этому должен показать свою подготовку. Вообще, ответ на вопрос нужно отдельно встречаться, если хочешь, можешь на второй практике его разобрать, присылать заранее ответ. У меня до сих пор самого слабого вызова. 

Alex  4:28
Ну да, я тоже не понимаю, как дефицит. На самом деле много вопросов, где надо прорабатывать. 

Dmitriy Smirnov  4:37
Такой момент, что ты хочешь быть адвокатом через 5 лет в компании. Если ты хочешь быть адвокатом через 5 лет, то, например, это может быть какая-то более крупная компания, Big Tech, где работают 100 тысяч человек. Тогда это будет более-менее логично. Но дальше смотрите. Тогда у работодателя возникнет вопрос. Если он хочет быть адвокатом крупной компании, то он тогда должен идти либо к нам на DWP адвоката, Либо он у нас работает в темный дом, но как только он что-то подтянет, через год-два он уже побежит в Google, чтобы быть двоюродным адвокатом. Получается, что он с нами как бы ненадолго, потому что он сейчас двоюродный адвокат, и увеличение масштаба мы ему не можем дать, скорее всего, если ты не идешь в Big Tech, где сотни тысяч человек работают. Либо это просто какая-то отмазка, тебе что-то нужно другое. Поэтому вопрос с адвокатом нужно продумать. И в целом по поводу адвоката. Я не знаю рынок, но мне кажется, что это достаточно низкочтотная история. У нас нет плана БВО про адвоката. Нам надо будет создавать ставку. Он хочет быть тем лидом, а у БВО истинная мотивация другая. Будут возникать вопросы у рекрутеров. Он обязан подумать. И если у кандидата нет долгосрочной мотивации, а другие кандидаты с ним не в уровне, то этот кандидат из-за нелогичной долгосрочной мотивации должен не приоритизировать. Поэтому тут в плане мотивации тоже что-нибудь можно придумать. 

Alex  6:29
Отчасти эта вакансия была не мой 100% мощный, у меня была развилка перед курсом. Меньше стресса, больше такой life and balance, вот эти advocated deprivation. Поработав на текущей работе, я понял, что я integration engineer, я по факту engineering manager. Но я подумал, а так, а если я буду кому-то сабдисабливаться, как это вообще будет выглядеть? Ну вот я понял, что это выглядит вообще намешанно. Типа тимлит, который зачем-то хочет стать телевизорным адвокатом. 

Dmitriy Smirnov  7:07
Но зачем? Это понятно, если ты говоришь, что у тебя сильная сторона people management, что ты в неурочное время возишься с нубами, помогаешь с анбордингом, защищаешь адвокатов, защищаешь разработчиков компаний, выбиваешь им дополнительные выезды во время... Нет. 

Alex  7:26
У меня на самом деле другое. Не в неурочное время. В неурочное время я просто хочу развиваться в какой-нибудь штуке, в блокчейне или в IT. Я создаю сообщество технорей. раз в неделю я модерирую и курирую. 

Dmitriy Smirnov  7:43
И вообще... Извини, я, может, немножко ошибаюсь. Я видел в Тинке адвокатов профессии и людей, которые развивали профессию. Может быть, я ошибаюсь. Девелопер-адвокат – это тот, кто защищает, адвокатирует девелоперов с их интересами. Для него настолько это внутри важно, что он это делает даже в неурочное время, от определенной тепличности, у которого большая потребность помогать людям. 

Alex  8:07
Нет, слушай, ну... Ну и то, что. 

Dmitriy Smirnov  8:11
Он чуть ли не профсоюз устраивает. То, что он, например, готов нерабочее время снимать конкурсы. 

Alex  8:15
А как называется эта профессия у вас? 

Dmitriy Smirnov  8:19
Ну, это... лидер профессии это называлось. Но вот у меня, по психотипу, предыдущий тимлит, про которого я рассказывал, он как раз был девелопер-адвокат. Он защищал интересы разработчиков, кто иногда вставал в козу. 

Alex  8:32
Смотри, может быть, это русско-английский этот, но есть вот типа девелопер-релэйшн и девелопер-адвокат, их деливераблс это... Есть SDK, например, но только это технически обычный продукт. И надо, чтобы вокруг этого технического продукта больше разработчиков им начали пользоваться. То есть это вообще не внутренняя цель, это внешняя. Чтобы это было, это нужно... продумать, какие adoption, дальше подключения, проводить вебинары, катлоны, воркшопы. Типа, Discord-комьюнити не на уровне комьюнити-менеджера, а на уровне, типа, ну, с глубоким пониманием дела, типа, вот, приводить вот этих вот именно разработчиков, чтобы... Фейсбук, например, строит там мини-аппы у себя внутри. И вот они, типа, вот это. И это не про этих, то, что там, как внутри команды разработчики. Он даже вот, ну, как бы Супер-фупер. Он только взаимодействует, чтобы так, ребята, вот мы SDK там выкатываем, ну, типа, вот эти фичи нужны. 

Dmitriy Smirnov  9:30
Не, хорошо, я подумал, что это что-то близко к DevRel'у, либо лидерам профессии в науке. Это не DevRel. 

Alex  9:37
Хорошо. Ну, хотя, нет, DevRel'ы тоже вот они, ну, за рубежом вот они в такую историю, во внешнюю, типа. 

Dmitriy Smirnov  9:45
Я говорю по DevRel. Говорят про тип личности, которая на самом деле хочет помогать людям, с ними возиться, и при этом выдает технические экспертизы. Технические экспертизы быстрее набираются, тип личности почти не меняется. Если адвокат это DevRel, то он будет копать твою мотивацию, что хочешь помогать людям. А у тебя, наоборот, больше в технические вещи упираешься, насколько я понял. 

Alex  10:16
Скорее так, я раскрываю технологии для того, чтобы делиться опытом и соединять тематические сообщества вокруг каких-то продуктов, идей. Мы там звонок на 20 человек проводим. Я раскрываю, я уже понимаю, кто какой, где, как эксперт, выложу, сам подключаю, потом провоцирую, они тоже проводят свои воркшопы. Не то чтобы объяснять, а среди экспертов делать их комьюнити. 

Dmitriy Smirnov  10:58
Ну, в общем, об Suceeda, об других точно нужно сделать. Я вот не в теме такой AI-девелопера-адвоката. Вот я думаю, что адвокат это близкий к Debreu. Я видел Debreu только в теньке. Более того, я с ними общался хотом, потому что это были мои стейк-хоудеры по моему продукту. Это ценилось, именно people management и прочие такие штуки. Ты сейчас рассказал, но в предыдущем рассказе ты не рассказывал, что тебе нравится возиться с людьми. То есть, тут есть идея, тебе нравится возиться с идеями и технологиями. А люди у тебя в этом треугольнике не идут на первом месте, а на втором. А для Деврело, например, люди являются номер один, а на втором месте и на третьем. Но, опять же, банк это компания с сильной продуктовой культурой, таких как бы немного. Можно посмотреть, как сел на рынки. Потому что даже продуктов по-разному называют. У тебя позиции продукта, но у тебя задачи совершенно разные. Продукт в разных компаниях, совершенно разные роли. 

Alex  12:14
А кстати, Vivid знаешь компанию, основателя этой банка, не слышал? 

Dmitriy Smirnov  12:18
Какую? 

Alex  12:18
Vivid какой-то. 

Dmitriy Smirnov  12:20
А, Vivid, да, слышал. 

Alex  12:22
У меня предыдущий хочет устраиваться туда напарник. 

Dmitriy Smirnov  12:26
Ну, Олег Киликов недавно интересовался. 

Alex  12:29
Злато, да? 

Dmitriy Smirnov  12:31
Он взял интервью в Систинске, и он там взял, как он всегда, защемарил, захейтил, затролил всех, кроме Фуата. Вот эти вот компании, которые сделали выпуски с Тинта, являются моими целевыми. Это Саума на Филиппинах, Фуата, и Терло на Филиппинах, в Вьетнаме, в Европе. 

Alex  12:52
Это все одна компания или это разные команды? 

Dmitriy Smirnov  12:57
Это все были правые и левые руки Олега. Он хотел сделать глобальный цифровой банк с главой в Эмиратах. У него не получилось, они расположились и стали делать свои. Это тот банк, куда он инвестирует. Он также инвестировал в Vivid, но он сказал, что из Vivid он деньги вывел, и сказал этому чуваку, который идет, давай обратно мне акции. Точнее, я даю тебе акции, а ты мне там давай деньги. 

Alex  13:26
А Оливер Хьюз что делает? 

Dmitriy Smirnov  13:31
Оливер Хьюз лидит TBC банк в Узбекистане. ТБС – это один из топ-2 банков Грузии, и они зашли в Узбекистан. И там три-четыре цифровых банка, и ФИБС, и Узбекистан, и один из них. И они круто развиваются, у них хорошая продуктовая культура, в отличие от Узума и других олдскульных банков. Они реально там про продукт, и по депозитам они там номер один. И Узбекистан был моим целевым работодателем. 

Alex  14:13
Я. 

Dmitriy Smirnov  14:24
Не смотрел баланс TBC банка в Узбекистане и этим не заморачивался. что у них там с дебетом и кредитом. Но по депозитам они точно растут. По депозитам они просто сделали реально классный продукт для рынка с точки зрения пользователей и щемили депозитами других, в том числе УЗОМ. С другой стороны, они проебались с банкоматами. Потому что пользователь начинает доверять банку, когда есть банкоматы на улице. Они их не запускали, но все-таки вы решили запустить, я видел у них вакансию банкомата. Но у них прикольная продуктовая культура, близкая к Тинькуну, то, что я понял, я там пообщался с людьми из комьюнити. И вот за счет продуктовой культуры они будут делать крутые продукты. рвать рынок, если их бюрократически не остановят. Там все равно есть вот эти восточные моменты. Функциональный аппарат может начать тормозить Центробанк и так далее. Акционер говорит, какой цвет для кнопки для SEO. SEO говорит это продуктовому лиду. И получается, что продуктовый лид и CPO, они чморят продакта, нахуй его посылают, куда-то встал и напистил обратно в 11 ночи. Не меня, а любимчиков они так хейтили. Я у них ко мне был любимчиком. И получается, что продакт делает вообще хуйню. Он делает какие-то ручные вещи, переписывает под таблички то, что будет очень скоро автоматизировано. И даже продуктовый лид не принимает решений. То есть я в миддл продуктом в тинке больше делал продуктовых вещей, чем продуктовый лид. И вот эта стратегическая структура, она их будет очень здорово останавливать. А в ТБС, насколько я понял, немножко другая штука. Там продукты, поэтому они могут делать больше гипотез за единицу времени. 

Alex  16:31
Понял, прикольно. 

Dmitriy Smirnov  16:33
Ташкент произошел в ожидании, UTC-банк, там, кстати, была позиция технического продукта по АИ. 

Alex  16:49
Ну, я пока... Посмотрим. Вообще, пока тут надо... Я все ориентировался, мне все-таки Европа западная нравится. Но посмотрим, посмотрим. Будем видеть. А ты с семьей или как? 

Dmitriy Smirnov  17:06
Не, я один. 

Alex  17:07
А ты? Я с семьей, да. У меня двое маленьких детей. Так что развивающие рынки — это непросто. В Африку так уже не поедешь. Хотя у меня есть ребята в Африке. Делали в Танзании. Папуа, Новая Гвинея, короче. Ну там эти, а-ля, знаешь, золотые рудники и там типа машины, которые вот это возят, литров, сто литров, подход на сто километров, они, короче, там тысячи долларов, датчики, короче, всякая движуха такая. Вот. 

Dmitriy Smirnov  17:51
Алексей, мне пора уезжать. Ты не против по поводу второй практики? Я просто бросил календарь там и мы бы состыковались. Как ты на это смотришь? 

Alex  17:59
Норм, но это, наверное, через месяц-полтора, потому что я забукался во все эти... до какого? До 12 августа сейчас. А, ну то есть 17-е, чуть меньше месяца. 

Dmitriy Smirnov  18:14
Ну, тогда там ближе к делу я, если что, приеду. Хорошо. 

Alex  18:18
Да, всё, приятно было пообщаться. До связи, пока. 