20250618-1830-call-34m-Gleb-Alex-random-coffee-hello-new-job-course
Host: Coo
Date: 7:33 PM on Jun 18, 2025
Length: 34m37s
Talk ratio
Alex
	
76 %
Gleb Safonov
	
24 %

Interaction stats
Speakers
	Longest monologue
The duration of your longest uninterrupted speaking period. Monologues longer than 2:30 can make people disengaged.
	Talking speed
Number of words spoken per minute. For clear speech, aim to speak < 175 words per minute.
	Questions asked
Number of question asked during the meeting.
Alex
	02:19 min
	128 w/m
	20
Gleb Safonov
	01:18 min
	121 w/m
	14
    
Alex  0:00
Да, вот так что-то там делать. У меня сейчас семья уехала к бабушкам в Россию, а я в Италии, Турции пять дней назад. Вот, я как бы... Да не, не пять, уже семь или шесть. 

Gleb Safonov  0:18
В общем, ты один тусишь? 

Alex  0:21
Да, у меня маленькие дети, полтора и три с половиной года, так что особенно скучно. Ну типа всё время тайминг такой. 

Gleb Safonov  0:32
Да-да. 

Alex  0:34
Одежды выключаются, знаешь, там какие-нибудь риски. Такой когда график становится. А у тебя как дела? Ты где сейчас живёшь? 

Gleb Safonov  0:43
Я живу в Гамбурге. Ну, уже долго, я уже больше десяти лет здесь. 

Alex  0:51
Вот. 

Gleb Safonov  0:51
И в целом, ну, я вот сейчас ухожу из своей текущей компании, я работаю в консалтинге, ПВС, PwC. 

Alex  1:02
Консалтинге чего? 

Gleb Safonov  1:04
PwC. Ну, это Big Four, Большая Четвёрка. 

Alex  1:08
А, PwC, Big Four of what? 

Gleb Safonov  1:13
Это, ну, есть консалтинг и аудитор, и большая четверка. Туда входят Ernst & Young, Deloitte, PricewaterhouseCoopers, это как раз PwC, и KPMG, вот. 

Alex  1:28
Coopers и Deloitte слышал, но я, кстати. 

Gleb Safonov  1:31
Как-То... Вот, Coopers — это то, где. 

Alex  1:33
Я работаю как раз. А, подожди, они что делают? Консалтинг по каким... типом вопросов. 

Gleb Safonov  1:40
Ой, это вообще куча разных тем, но у меня конкретно это Technology Consulting, Digital Transformation, Cloud Transformation, вот такое вот. Но вообще это огромный консалтинг, то есть там, начиная от аудиторских услуг просто, вот, просто бухгалтерия, аудиторство и заканчивая, я не знаю, там, строительство, там, ну, короче, очень много направлений. 

Alex  2:09
Я, кстати, вообще как-то вроде много всего в каких-то областях знаю, но вот как-то меня это пропускало. Сейчас попробую мобангу включить, просто выдумать. Правильно я понял, это чуваки, которые внедряют в бизнес разные процессы, системы, ну и как бы выбрали интересные ниши, ну и типа они на них сфокусировались, они уже 50-100 лет и, короче, типа Такую тему делают или как? 

Gleb Safonov  2:35
Ну, почти. То есть у нас обычный консалтинговый бизнес — это консалтинг и аутсорсинг. То есть мы работаем, как правило, с большими компаниями из… Ну, вот в Германии это DAX 50, все листинги на бирже. То есть это большие компании, все, что. 

Alex  2:57
Приходит… У них, да, в Германии? 

Gleb Safonov  2:59
Да-да-да, у них DAX 50, ну это типа S&P 500, в Германии DAX 50. Это большие компании, enterprise, разные. Все, что тебе придет в голову из Германии, типа автомобильное, это все так или иначе наши клиенты. Или там химия, или… Ну, короче, для. 

Alex  3:19
Чего, типа этот, они сайз и количество денег, да, и типа они должны контрактиться. 

Gleb Safonov  3:25
У нас особо ты не выбираешь, куда ты идешь. Если есть проект, если клиент готов платить, если вы выиграли проект, то ты идешь уже, ну и в зависимости от твоего грейда, ты там выполняешь определенные функции. 

Alex  3:45
Только EPUM они сфокусировались на аутсорсе. 

Gleb Safonov  3:50
Это очень похоже. Это больше стратегический, больше менеджмент уровня. То есть EPUM это очень классные ребята, но они hands-on очень работают. То есть они программируют, они кодят, они внедряют архитектуру и так далее. У нас это тоже есть. У нас есть очень такие технические коллеги, которые делают что-то руками, но в то же время у нас очень много стратегий, у нас очень много проектного менеджмента. Вот я как раз проектный менеджер. То есть у меня профиль, я всегда нахожусь где-то между клиентским бизнес-запросом, то есть я говорю с клиентом напрямую, и я работаю между технической командой, которая, если нужно, она что-то внедряет. Например, у нас сейчас тема low-code платформ, то есть мы делаем приложение на основе low-code. У нас есть технологические партнеры, типа Microsoft, Google, и мы используем все их тулы, мы их тоже продаем, естественно. То есть мы кооперируем с этими Big Tech для того, чтобы их тулы тоже впаривать и использовать. Ну, в общем, да, вот если так коротко, то я вот здесь пока нахожусь, но я говорю, я вот ухожу оттуда и сейчас ищу себе тоже в русле проектного менеджмента что-то в Европе. Я не хочу быть привязанным к одному месту. Вот, то есть не планирую оставаться. 

Alex  5:31
Жил в Европе — это я в Европу с одной стороны хочу, ты нажил в Европу — уже дичем не удивишься. 

Gleb Safonov  5:37
Здесь есть свои плюсы и минусы, можем об этом тоже поговорить, но мне сначала интересно, чем занимаешься ты. 

Alex  5:44
Я, получается, карьеру свою начал непрофильно. На последнем курсе универа прочитал книгу про фрюанс. Я был на электромеханика моряка. Что-то я прям с таких этих основ. Я уже знаю, что там сколько-то было. Может, не так много, рендом кофе штук 5, но уже как бы понял, что какие-то это вещи. Так вот. И что-то учить начал сайты на джунгли. Предвыборная какая-то подработка была. Сделал сайт какой-то. Мне предложили вообще быть директором этой в AppStudio, но что-то там банкир был, короче, очень ушел, там у меня уже на запешку там половину денег я за свою рекламную кампанию заплатил, типа, я думал, мне напечатать. Я решил с ним связываться, потому что он такой как бы... И тут меня просто другой товарищ предлагает, а я как раз начал читать, что можно заказы брать там, типа. А он приехал из Москвы, это я в Севастополе, вот ты знаешь, откуда я, да? И мы начали вот типа интернет-магазины тогда стреляли, я сначала как менеджер, как клиентский, потом ну вот я такой системный человек, как бы по-хозяйски, как будто ну мне нужно все понимать процессы, не обязательно делать, но сначала как бы их понять, а потом разобраться. Да, и вот мы делали на движках какие-то сайты, потом поняли, что это интернет-магазины, запартнерились с одним движком популярным в России, стали на их сайте нам приходить заказы, студентов тоже набирали, я вот был тоже последний курс студент. И так вот до 10-20 на пике человек выросли, 2,5 года с ним работали, просто всем укруглять. По пути помогли программисты, поставил линукс, начал серваки администрировать, начал в модели лезть. И когда мы с ним расстались, с этим парнем, я как бы 1,5-2 года, 2,5, фрилансил, но немножко было на лайте, там у меня свои жизненные были эти. А потом меня позвали, это уже наступил шестнадцатый год, конец шестнадцатого. Я на тот момент уже переехал в Москву, жил в Казани, родственники были, предложили мне открывать офис в Казани, разработчиков, студентов набирать. У них аутсорс был, там клиенты. там Израиль, Казахи, ну такой аутсорс среднего био, ну в целом неплохого. И я там был такой, начал быть технико-проджект менеджером, который как бы, в принципе, когда за эти два года я какие-то делал темы на движках, Wordpress там, Magento, модули, вот. Но я склонен все-таки больше, мне интересно руками делать, но вот эти пропорции, если ты читал био, Если я как-то любитель на 50 часов в неделю сидеть, и какая-то моя часть теневая, она потом через две недели водит, ей надо с людьми что-то поделать, и вот медленно тоже ошибаешься, не так быстро. И я так вот по два года в стартапе, 16-е, 18-е два года, потом 18-е, 20-е, другие стартапы два года. Финтех, беттинг, ну там можно назвать два года стартап, но там было под проектики трейдинг, финтех, беттинг, потом блокчейн тогда вот в 17-й год, несколько проектов. И вот с 20 по 21 еще почти два года третий стартап, но это просто совсем упрощать, округлять. Я понял, что я другим рассказываю, это типа детали овер. А потом мы что-то даже делали стартапчик на месяцев девять, фаза одна успешная, потом что заработали, потеряли в крипте. Ну как бы были и остались, и на два года жизни. 

Gleb Safonov  10:00
Ну попробовали. 

Alex  10:02
На два года жизни осталось на самом деле. Ну переехал, когда события начались из Казани, и как-то вот у меня вот детки рождались, вот это все вместе, и я выпал сильно из профессиональной деятельности. Что-то начинал, но в фоне начал на удивление делать ручками. Знаешь, меня Джиппи Тихо в 23 декабря, когда мы на стартап. А, мы закончили, потом у нас была пауза, потом мы решили использовать свой опыт и тот и тот, чтобы сделать такую аналитики для NFT трейдеров и инструментарий. Мы в этом понимали. Но по факту мы не умели собирать инвестиции, но отпичили для своих. Было парочку знакомых в ВИСе. «У вас что, нет UI, что ли?» – сказали. Я думаю, ну ладно, посмотрю, что там. И меня как-то так увлекло, что я просто… В Дон-Кихотске такой ресерчинг на месяца три, потом какой-то заказик взял, так вот третье-десятое. 

Gleb Safonov  11:11
Тоже фриланс, да? 

Alex  11:13
Все было фриланс, и в принципе я вот так работал, в принципе, ну как бы с одного стартапа там не всегда было, с одними мы просто, он как бы успешный был и так далее, но там были свои нюансы. И мы там перешли, другое это была криптобиржа, на самом дне инвестор уже на третий год сказал все, нет. Ну замаркетинг заплатил, типа стока, а потом еще 200, а потом ему говорят транш 500, он видит, что нет. Конца и края, он вряд ли этот, говорит, все, закрывай, он уже сколько спалил, типа, говорит, вам месяц доплаты вперед, и все. Мне там звонят, говорят, вот с этим созвонись с чуваком-фаундером, я еще на два года. И вот как-то я никогда работу не искал, вот так вот получается, переходил, потом приплыв, вот это все, знаешь, остудились вот эти связи, почти три года даже прошло, что вот я не этот. Я понял, что хочу с одной стороны life and balance какую-нибудь Европу, а с другой стороны в каких-то компаниях какими-то типа СНГ ты там будешь рассказывать какие-то стартапы, там еще блокчейн. Я непонятный, короче, чувак. Я не так умею упаковывать себя. Вроде я делал много, то есть есть у меня какая-то склонность к DHD или с другой стороны к гиперсистемности. И я такой, как-то пару интервью мне в LinkedIn писали, я поговорил, я понимаю, что мне надо определиться, то есть полгода назад и на самом деле две недели назад до курса, или может месяц назад. 

Gleb Safonov  12:50
Ну месяц, да. 

Alex  12:51
Вернее, у меня было два рандом кофе, я с ребятами поговорил, я так нормально сейчас уроки не прохожу, потому что я был в Европе, во Франции, у меня был неудачный релокей там по украинской программе, короче. А сколько ты там был? Три месяца. Ну, я в Амстере по месяцу жил, у меня там друг, он уже лет тоже получает, говорит. Я знаком с Европой, где-то там в Сарбрюкене был, в Кёльне из Германии, там в Швейцарии. Ну, короче, поездил по Европам. Ну, больше всего в Амстердаме два раза по месяцу и вот во Франции. Ну, суммарно, может, я в Европе, может, полгодика прожил. Так вот, избережения стекали, я думал сейчас запишусь, как раз буду там искать, упаковываться, но получилось пришлось уезжать, все там так грустно не очень получилось. Предложили ребяту работу, она в принципе мэчится, наработка мне условно говоря стар кейсов, но там плотный режим, хотят девять женщин одного ребенка за месяц, ну только не за месяц, за три, то что не знаю сколько делать. Вот мы делаем, и курс начался, я вот как бы чуть-чуть его делаю, а когда я поговорил с ребятами, я понял, что до этого я хотел, то есть я и в разработку шел. Понимаю, что разработчикам стресса меньше. зарплата та же или даже бывает чуть больше. Коллидити, например, это на полтора коэффициент. Если слышал, смарт-контракты, Этериум. 

Gleb Safonov  14:36
Нет, я, кстати, вообще от этого далек, я вообще не знаю. 

Alex  14:41
Я типа человек системный и как бы шире вглубь, я тебе даже могу потом за пять минут на пальцах какие-то на аналогиях объяснить. Ну, суть такая, что крипта может В том виде, в котором она есть, она, наверное, ее сместят. Это был такой полигон. Но по факту программируемые финансы, деньги, ты пенсию начислил, либо она сгорит, если ты ее не потратил. То есть это будет total control. Ты когда билишь картой, тебе выдали столько-то, столько-то на гречку, если ты не на гречку тратишь, у тебя все инструменты там уже есть. Оно будет. Много, но акции, все это как бы обкатывается, но там это такой был венчур, вот как там WEI закидывают, там были эти, много денег типа. шальных, и там много было всяких возможностей, не сказать, что не сильно я прям там себя уловил, но много чего-то уже, ну чего-то уловил как бы, как там пожил. 

Gleb Safonov  15:42
Слушай, а вот мне знаешь, что интересно, а как ты себя позиционируешь вот сейчас на рынке? 

Alex  15:48
Я позиционировал, даже в разработчика шел, ушел от темы, но потом понял, не, короче, я тут просто перекрещиваю, не знаю сколько, вот у меня с 12 года, это 13 лет опыта, да, И по факту, там же у меня еще разные роли были, я где-то и девопсом был параллельно, прям полтора года на бирже, ну типа выгнали, знаешь, девопсы-разработчики, если знаешь, знаешь, знаешь. И как бы проект еще не в продакшене, ну вот как бы я там все это делал. То есть я, наверное, 8 лет как тимлидио, условно, такой вот техникал-программ-менеджер, там криво-косо от ноу-кода к коду, даже назвать middle-senior, где-то могу, вот с этим AI, в принципе, принцип AI кодер, наверное, так, есть вайб-кодеры. Наверное, годика три у меня тоже есть вот этого навыка, девоксинга типа два, где-то этот. И вот основной кор вот этого как бы тимлидинга и такого менеджмента я хочу как бы поменять на другое. Поэтому кор я выбирал техникул программ-менеджера или там софтвер программ-менеджера есть. Сре может быть. Я недавно. А еще у меня было хобби. Я когда приехал, не только тут просто так что-то делал. Я бегал и вот блокчейн интересный. Я, короче, по факту сделал два комьюнити. Там в Турции только 95% людей уехало, выжгли этими отказами резиденции. 

Gleb Safonov  17:31
А, да-да-да. 

Alex  17:32
Но было, короче, вот там 300 человек IT-бегунов, 500 человек, ну, сообщество. блокчейн соседей, которые типа ну 500 total, а встречи на протяжении года 50 были, а там ну и downgrade и upgrade там типа 20, потом держалось 50, потом это были как конфы там. 

Gleb Safonov  17:57
А что вы там делали? 

Alex  17:59
Послушай, философия раз в неделю динер, sharing experience, но когда людей было много, типа фаундер или кто-нибудь, кто прямо эксперт, он там типа расскажет питчинг, там часик, и вот встречи где-то в среднем 3-5 часов, типа такой вечер. 

Gleb Safonov  18:20
А это русскоязычная тема была? 

Alex  18:22
Да, да. 

Gleb Safonov  18:23
Ага, окей, окей, прикольно. 

Alex  18:25
Ну, у меня вообще были такие вещи. Я когда английский учил English Club студентам, когда там сальсу танцевал в походы, хайкинг были, потом я уехал, вот 7 лет я типа удаленщик, ну типа вот эти там в России. Так вот, я понял, что у меня есть возможность органи... Мне на Хакатоне, на которой я тоже ездил, участвовал, сказали, что есть позиция девелопер релэйшн инженер и дев адвокейт. Это тот, кто видит СДК библиотека. Ну и ребята, чуваки пилят какую-то штуку, для нее ДК нужно сделать, Discord нужно сделать, придумать на Хакатоне выступить, провести воркшоп. Нужно вообще это понятно собрать, чтобы людям вот это, вот это, вот это типа делать, не только как комьюнити менеджмент, а вот как бы, чтобы… Ну организация. Девелопер, adoption, ну типа с тех поклоном. И я понял, это мне интересно, и у меня как-то… Я такой между этими двумя позициями выбирал, но это все равно, типа у меня там очивок супер, знаешь, с какого-то работы, ну типа не сильно много, вот только мой хобби-экспириенс, ну причем с результатами, ну и то же самое. Мне интересно было учить что-то, я как бы создавал группу и мы там вот раз в неделю увиделись вот в этом философии. Я его просто, ну типа, лидил звонок на час-два, либо встречу на час-два. Не какой-то там типа прямо мега-ивент, а огромный. 

Gleb Safonov  20:07
Ну понятно, да. 

Alex  20:08
Вот, а поговорив, я понял, что у меня сейчас экспертиза, и она хорошая. Legacy Code ты прекрасно знаешь, работая со всеми компаниями. 

Gleb Safonov  20:18
Да. 

Alex  20:19
Я тот чувак, который в курсоре уже два года. Не знаю, слышал это «курсор»? 

Gleb Safonov  20:25
«Курсор» нет. Нет, что это? 

Alex  20:27
А, ну это уже прям мейнстрим. Ну хорошо, тогда... Ну, Streamlet, Boatnew, Uavable. Вы же no-code решение. А no-code вы внедряете? 

Gleb Safonov  20:39
Ну, у нас в основном Power Platform Microsoft. 

Alex  20:43
А, их эти, no-code, которые эти, корпоратов. 

Gleb Safonov  20:46
Ага, да-да-да. Да, вот такого формата. Вот, так что я про это не слышал. 

Alex  20:52
Ну, короче, вот есть Legacy Code, ну, в смысле, как бы огромный. И сейчас У меня вот в этой работе текущей стоит такой же челлендж. Был стартап, 50 человек. Собрали за 2020 год деньги. Они, короче, на пике были 50 и технологии было 15 где-то. Сделали это, в принципе, технически самый сильный проект, из которых я работал. Архитектура хорошая. 

Gleb Safonov  21:26
А что за стартап? Я не знаю, если ты можешь говорить. 

Alex  21:32
Я тут хотел деталей говорить, давай я тогда скажу без ноунейма, объясню. 

Gleb Safonov  21:36
Окей, ну ладно, да-да-да, как тебе комфортней? 

Alex  21:39
Есть идеи же, ну типа если... Да-да-да. 

Gleb Safonov  21:42
Нет-Нет-Нет, все в порядке. Как тебе комфортней? 

Alex  21:45
Короче, она не с блогерами связанная платформа. 

Gleb Safonov  21:47
Окей. 

Alex  21:49
Суть в том, что неплохая архитектура, масштабируемая. Не сказать, что я в суперкрутых работал, но с какими-то ребятами там Кто-то там а-ля немецкие банки там делал, ну вот я видел, как они тоже делают там. Я выступал там, ну короче, вот было взаимодействие это. И хорошая архитектура, но это пилилось три года, потом деньги закончились, полтора года никаких зарплат, и тут ангел дал денег, и если сделаем за три месяца набор, короче, с колл фич, Ребята, давайте. Соответственно, никого там из разработчиков старых нет. Кода 250-300 тысяч строк, это, наверное, ничего не говорит. Ну, типа 10 мегабайт тоже ни о чем не говорит. 

Gleb Safonov  22:44
Ну типа это много или мало? 

Alex  22:46
Это уверенный middle-sized проект, большой, технический, непростой. Джуны, даже медуы там нахуй вертят. Джунов вообще пускать нельзя. Ну в смысле там все как бы кубернетуси крутится, все там как положено. И тут как бы надо пилить на него фич за три месяца больше, чем. 

Gleb Safonov  23:12
Ну типа За последние три года. 

Alex  23:15
Не знаю, 9-12. А еще надо команду нанять. Меня ребята позвали, они просто со мной знакомы были. Чем мы сейчас месяц прошел из трех. А, идея, короче, это вот когда ты даешь и Айки, и есть какой-то САС-проект, и ты хочешь новую фичу. Например, модели subscription pay-as-you-go сделать, но это прям сложная фича. Ну или добавить там freemium, например, и говоришь AI-ке, да делай. AI-ка тебе прикольно делает какую-то MEP-шку с нуля. Но те, кто понимают программисты и технологии, Она такое нахера вертит, ну ничего она не сделала. 

Gleb Safonov  24:07
Вот я тоже слышал, что это как-то все равно, сейчас многие об этом говорят, это же и есть вайб-кодинг, да? 

Alex  24:14
Вайб-кодинг есть в Карпатве такой, он у Илона Маска поднял AI, короче. Этим, по-моему, известно стало, ну и статьи какие-то писал. Сейчас он намешанный, но он считается такой, как бы, влияет, ну не знаю, топ-100 каких-то по AI, ребят. И он, короче, еще GPT-1 и 2 на своих твиттере, ютубе показывал, как развернуть, ля-ля-ля. Эдитей любит такой. Потом, короче, как начал с 3,5-4, как бы кодить и где-то полгодика назад сформулировал. Вот вайб-кодинг, это ты сел, взял смузи и говоришь. И есть 50 оттенков этого вайб-кодинга, потому что кто его делает? Ну, типа такой, как Карпатый, который, как бы, ноу вот хиду. Или ребята, у которых получилось на n8n, знаешь, да? 

Gleb Safonov  25:09
А, n8n, да-да-да. 

Alex  25:10
N8N есть, да. Или make.com, как он еще до этого, интеграмат назывался. Запер, все знают. 

Gleb Safonov  25:19
Да-да-да, слышал. 

Alex  25:21
Это как бы линейка. n8n просто на серваке можно развернуть. Вот. Они, короче, там соединили pipeline, а тут у них появился какой-то инструмент, они как бы... V0Dev слышал? Или Verso? 

Gleb Safonov  25:37
Нет. 

Alex  25:38
Ну это типа такие штуки, как для фронт-энд быстро стрипать. 

Gleb Safonov  25:42
Ага, понял. 

Alex  25:42
Ты прямо наговорил, и у тебя прям нормально что-то выдало. Они вот как бы лимитировали. И, короче, типа вот они сейчас думают, сейчас мы вот это быстро прототип. А потом, ну, короче, ну с нуля уже можно какие-то вещи делать. А курсор — это, короче, редактор кода, в котором тоже там... Сейчас, чтобы не перегружать, ну, короче, это еще редактор кода, пока оставим так, чтобы отсюда не отходить. И вайб-кодинг для таких не шарящих чуваков или вообще, которые очень энтузиазмы, но Они даже не технического склада ума. Ишки приписывать, личность, интеллект, там какие-то вот такие вещи. А имельщики тебе будут говорить, вот мы недавно с имельщиком говорили, он просто не понимает, что там происходит. Он просто считает, что там полностью это бесполезный инструмент, а тут истина где-то посредине. Предвзято относится. Но эти чуваки там, они какую-то магию из этого делают. Вот он уже понимает, вот он там этот. И вот этот веб-кодинг, он сильно далеко может у них все равно не уйти. А если дать готовый какой-то большой код, то там будет как бы много этих... ну, короче, ничего с ним не сделать. А программисты, которые шарят, сеньоры, это, короче, тут вот у меня, короче, друг, например, вот мы тут сейчас сидим, пилим, он... лит-код слышал такое, нет? 

Gleb Safonov  27:19
Да, да. 

Alex  27:21
А слышал такой стартап? 11 Labs, по-моему... не, не, 11 Labs — это звук, 11X. 

Gleb Safonov  27:32
Нет. 

Alex  27:33
Сколько они подняли? 3,10,100 лямов. Они конверсию делали с двух до десяти с помощью AI. Такие код интро в LinkedIn. И вот он у них в Британцах поработал, но они не все просто, они чуть скоманулись. То есть у них парадигмы, секвоя, они же потом клиентов и дают им, и тебе контракт, у них HR было типа 10-15. Так вот, этот парень у них работал, потом недавно какой-то британский стартап, он им классно все там показывал, как он агентов делает, ну крутой, вот позавчера. Я говорю, ну что, как собес пришел? Он говорит, да вообще получилось так, типа разъебал. Он то типа в депресснике, то это. Мне, говорит, задачку дали, литкод, хард. Я, говорит, ее за 10 минут решил. Они такие сидят, типа, ну мы обычно берем, если ее не решают, а тут еще и за 10 минут. Ну типа задачи там, знаешь, ну типа. 

Gleb Safonov  28:44
Офигеть. 

Alex  28:45
Полдня, короче. Так вот, он крутой программист, это я сейчас какую-то его крутость объяснил. Но он пишет агентов, но как бы уяй, мы там вот сидим, я говорю, блин, я вот так вот не могу, то есть заставить каких-то сеньоров и прочее пользоваться, там есть пропасть в виде экспертности, она дает, знаешь, вот есть Рэй Даллио, принцип, он говорил, как x, y координаты, когда повышается экспертность, ты не можешь ни экспертов не принимать. А сейчас ты принимать можешь что-то новое, если можешь вокруг себя создать, типа дать крутым спейс людям, то есть ужиться. И вот это как бы с AI они не уживаются, сеньоры. Вообще моя суперсила – это объяснять какие-то вещи системно. архитектурно, но в разных вещах, но вот за это как бы денег не платят, надо что-то конкретное. 

Gleb Safonov  29:40
Не, почему? Не, почему? 

Alex  29:42
Слушай. Ну, я не знаю таких людей, как бы меня вот так вот как... Я себя вот красиво рассказываю как товарищу-другу, а как бы на CBS я начинаю... Короче, вот какой-то, ну, ром-самозванцы или что-то такое. 

Gleb Safonov  29:54
Да не, мне кажется... Мне кажется, ты зря так, потому что умеешь... Ну или на английском. 

Alex  30:00
У меня еще B1, B2, он такой. 

Gleb Safonov  30:03
Типа... Ну, английский, да, это может быть. Да, да, не, английский, конечно, может быть препятствием, но в целом, мне кажется, навык, когда человек умеет какие-то сложные вещи образно и понятно структурированно объяснять, ну, слушай, это и на собеседовании можно очень продемонстрировать и, ну, не знаю, если бы передо мной сидел человек, который мне как-то мог сложные вещи просто объяснять, просто бы это говорил о том, что он знает, что он делает. 

Alex  30:36
Ну да, но я понимаю, когда я тебе объясняю, я с разных сторон уже. 

Gleb Safonov  30:39
Типа... Ну вот, да, да. Слушай, мне на самом деле нужно бежать уже, и у меня было, к сожалению, время только до семи. 

Alex  30:50
А, good. А ты расскажи свою цель на курс. 

Gleb Safonov  30:54
Ой, я говорю, я делаю network, я ищу работу, в том числе через этот network. Я пользуюсь советами Кира, Макса, Оксаны, потому что реально есть какие-то вещи, например, оформление CVE или поведение на LinkedIn, которое я не знал или делал неправильно. И поэтому это прям очень здорово, что они это объясняют. Ну вот как-то так. Я вот поэтому пришел на курс. Ну надо так разбукаться. 

Alex  31:30
А потом еще поболтать. 

Gleb Safonov  31:32
Да, да, давай. Просто если у тебя есть вопросы, не знаю, по Германии в целом какие-то, у меня совершенно в плане именно работы другая, я так чувствую, область. То есть ты гораздо более технический, и у меня даже и нетворк не такой технический. Но если, допустим, есть желание перемещаться в Германию, релацироваться, есть какие-то вопросы по жизни, по поиску жилья, по поиску работы, как это работает вообще здесь, я с удовольствием подскажу. То есть это вообще не проблема, мы можем пообщаться. Я просто не знаю, ты ищешь сейчас, ты сказал, что не ищешь, но вообще ты рассматриваешь релокацию куда-то еще, в Европу, в Германию? 

Alex  32:23
Вообще, да. С одной стороны, мне нравился климат, с другой стороны, я в Германии немного где был, ну так проездом там примерно три даже, а мне вот Амстердам, Вайт нравится, Нидерланды, но там как будто климат чуть хуже. Интересно было Испания или Франция, но Франция случайно у меня товарищ был и меня сделал док на полгода. Я думал приеду, продлю и все будет зашибись. Получилась жена, русский паспорт, и вот это все пошло. Если только подвешены 3 месяца, потратили кучу денег, потому что не снять R&B приходилось, ничего не ожидали. Типа, что все так обернется. 

Gleb Safonov  33:04
Ну, конечно. 

Alex  33:05
А хотелось делать и разобраться, потому что все-таки в Европе я вот чувствую себя более защищенным с детьми, life and balance, образование и прочее. Фьючер какой-то виден спокойный, а в Турции нет. 

Gleb Safonov  33:18
Понимаю. 

Alex  33:19
Я рассматривал какие-то Нидерланды, но после курса, буквально читая чаты, я понимаю, что как будто Европа, это UK, Германия, Нидерланды работать. Вот там как бы самые оптимальные. 

Gleb Safonov  33:34
Я думаю, да. Ну, на самом деле, я смотрю сейчас очень Польшу тоже. 

Alex  33:39
Ну, это точно. 

Gleb Safonov  33:42
Да, ну я говорю, Польша тоже неплохо, так вот видно, что очень много вакансий. Испания, да. 

Alex  33:54
Ну Испания как будто это вроде бы меньше всех и денег и этого. 

Gleb Safonov  33:58
Ну, если в денежном выражении, да, но все равно я так смотрю, ну, это чисто мое наблюдение, не профессиональное мнение, но я просто смотрю по количеству вакансий, прям, ну, много в Испании. Если по этому параметру, то там сложность поиска работы, например, то есть вот так вот. Слушай, мне надо бежать. 

Alex  34:23
Давай завтра, потом спишемся. 

Gleb Safonov  34:26
Да-да-да, давай, давай. 

Alex  34:28
Хорошо. 

Gleb Safonov  34:30
И я тоже. Спасибо. Хорошего вечера. 

Alex  34:33
Счастливо. 

Gleb Safonov  34:34
На связи. 

Alex  34:34
Пока. 