Ad-hoc meeting
Host: Aleksandruk
Date: 4:35 PM on Jun 14, 2025
Length: 59m32s

Sergei Ivin  0:00
А ты ноут, получается, оставишь? 

Alex  0:05
Да. 

Sergei Ivin  0:06
Он будет писать? 

Alex  0:08
Да. 

Sergei Ivin  0:09
Окей. Я просто уточняю. 

Alex  0:12
Там, это, как правильно, написано. Домашнее проверенное. 

Sergei Ivin  0:18
Хорошо. 

Alex  0:20
Вот тут она по дереву постучает. Самый недельный книжка может быть, но нет. Но я так делал. В целом, меня тут знают. Это мой ноут. Ну. 

Sergei Ivin  0:38
Что, тогда начнем? 

Alex  0:40
Давай. 

Sergei Ivin  0:42
Хорошо, тогда давай начнем, наверное, с базовой задачи. Что ты любишь делать в рамках своей работы? 

Alex  0:53
Ну, я люблю превращать из хаоса порядок делать систему прозрачной, относительно оптимизированной, автоматизированной, где имеется в виду, что все звенья цепочки работают эффективно. Я сейчас говорю в общих словах, но если в частности моя специфика Моя специфика – это обычно есть стартап, у него есть цель быстро сделать какой-то объем работы за обычно эти спринты за 1-4 месяца. Обычно все это нарезается. Возьмем какой-то отрывок 2-3 месяца. И команда либо есть, либо ее нет. Часто я приходил в уже готовые стартапы и, в принципе, наверное, всегда до меня была система менее прозрачная и какой-то там типа хаотичной. И когда имею в виду, что вот чтобы этот софт там создался, нужно как бы собрать требования, развить их там на задачи. Пусть это по скраму эпики старейшей таски, чтобы это было все в таск менеджере, чтобы были вообще, если это система, какие-то ключевые вещи были прописаны тоже. Только дело не в прописанности, а чтобы они были внедрены. Но часто, если ты просто говоришь все на словах, но это в то же время нет документа, где мы все это проговорили на словах, договорились и действуем как там, по чеклисту и прочее. А если это все время на словах, то это зависит от размера, от количества людей и от самих людей. Конечно, в целом, по большому счету, все зависит от людей, договариваясь, не договариваясь с одними Можно так, с другими так, но в условиях, например, стартапов, узких сроков и прочего, ты не можешь себе позволить таких среднячков. Обычно это не окупается сторицей, когда человеку нужно тыкать второй или третий раз, что у нас прописано и мы так делаем, или как-то его держать. Мне нравится видеть систему из хаоса превращать в порядок, только не в абстрактный, а в конкретный. Всем понятно, что делать. Понятная оптимизированная система. Если это на примере стартапа, то по таскам одно. По knowledge base у нас есть все ключевые точки инфраструктуры, системы. Ну, кстати, вот у нас IT-продуктов. Там спускаются домены, сертификаты, хостеры, сервера, инстансы, пайплайны, мониторинг, лог менеджмент. Ну, вот это прозрачное с точки зрения DevOps. по коду, ридми, тесты, документированность. Это как бы такая теория, которая обычно на практике за всю карьеру, наверное, на процентов... ну, по инфраструктуре нормально получалось, но по коду на самом деле всегда не было времени прямо покрыть это хорошими тестами, ну и разные были эти. Но в целом это должно быть как бы так, чтобы любой другой человек пришел и у него как бы Хотя бы 70-60% системы было, а в идеале как бы развернули. Но идеальная вещь все равно – это knowledge. Идем дальше, то есть task и knowledge. Дальше как бы сам процесс эффективности разработки. Это тоже спринты, измеримые задачи, оценки. Дальше двигаемся и я плотно погружаюсь. Скажем, выстроить такую систему, я как-то ее начал описывать, но я сейчас начну обрезать-обрезать, потому что можно так. уйти и другие вопросы не затронуть, потому что не только это мне нравится, нравится мне еще, по факту, наверное, сложные интересные задачи, которые не то чтобы прямо супер как бы сложные или это, ну вот типа задачи, наверное, ресерчи, то есть когда непонятно, как сделать, и ты вот как бы все это исследовал, там, готовые решения посмотрел, то есть это, по факту, вот такой некий research and development, И еще, может быть, что-то с этим склепать, поднять, запустить, протестить. Короче, вот работает это больше, подходит меньше. 

Sergei Ivin  6:00
Проверка гипотез. 

Alex  6:02
Не всегда. Ну, да, смотря какие... Наверное, не прямо гипотез, как знаешь, таких продуктовых прямо этот, а оно все, наверное, в технических... Самая идея. 

Sergei Ivin  6:14
Но с проверкой идеи тогда, если тебе будет так комфортно. 

Alex  6:19
Ну, я бы сказал, что это подбор поиска, подбор решения, под задачу, которая бы решалась, то есть и тестирование. Ну, какой-то, да, такой получается тоже. Ну вот прозрачность, наверное, одно из ключевых, то есть какая-то такая разумность, автономность системы. Это прямо, наверное, у меня есть суперсила в этом. Но это все вот в плоскости разреза стартапов. Ну, в целом, драйв, когда ты получаешь результаты, вы там движетесь эффективно, ходите, релизите, как план, факт, плюс-минус, плюс-минус 50 процентов идут в горы. Ну, потому что на самом деле именно когда софт разрабатываешь, сроки могут... Вот. Ну, сейчас часто, если с работанными ребятами, то либо ты в двойник выкладываешься, ну, не знаю, либо там на 35% вымываешься, ну, потому что требования обычно, когда всеми выкладываются, вот. Бывает, может. Вот. Ну, это было, на самом деле, до 21 года, больше всего я это делал. Вот после 21 года я в середине Там был вот свой стартап, мы там даже двигались, наверное, очень, были все сработаны, все было прикольно. И в 22-м вот я софал, что был какой-то freelancer там и прочее. Ну, и в целом-то я понял, что мне нравится, ну, наверное, да, реализовывать какие-то свои идейки. В смысле, я тогда вообще в ходе проживу, думаю, рад, что сделал, и все, что да. То есть это, ну, фактически, какой-то такой дым. Вот. Понял, что отчасти иногда нравится выстроить систему, ее объяснить, обучить или какие-то ключевые вещи. Ну это типа, как знаешь, такой анбординг сотрудников, выстроить такую систему какую-то обучения, опознания процессов. То есть вот эти вот единицы ее как бы выстроить, но не прямо из... Day-to-day столько это и учить. Наверное, на второй-третий раз объясняю, а мне становится уже не так интересно. Получается что-то заинтересованное. Еще какие аспекты? Я вот за вот эти два года параллельно на фрилансе программируя, я еще открыл случайную способность, она вообще во мне была всегда. Это, получается, объединяет людей в какие-то сообщества по моим интересам. Мне было интересно, английский я учил. Были English Club. Просто находил 1-2 нейтева, приглашал. И, ребята, вот когда-то там-то встречаемся, как-то все везде. Обозначить ясно анонс. И как-то модерировать не огромные группы людей, но тогда это было, не знаю, 10-30 человек. Потом, не знаю, сальса, раз и походы. Вот как бы сальса движуха в походы, похода движуха. Вот такие какие-то миксы были отдыхательные либо походные. Потом я с 16 по, здесь с 15 по 2, вот по вот это, 27 лет, короче, ушел в другую трубу, ну больше вот это, техниковый программ-менеджмент и прочее. И тут вот приехал, никого, не было социальных связей в Италии, и типа, айтишная группа, и что-то они не могут никак собраться, ну типа, переписываются в части, вот. Как бы состав айтиш провел одну там встречу была, Вторая, а и бегал я, и тоже с бегунами весело, раз не паркраны были, я ходил раньше на паркран, а тут нету, ну типа сделал. И вот как бы беговое довел до двухсот человек, в основном айтишники, там многие памов. И как бы айтишная была человек семьдесят, но где-то на второй-третий месяц, ну мне как бы все-таки фокус, а у меня фокус был тогда блокчейн. Как бы там было типа TED Talk с формата уже другое айтишное сообщество, где выступать. Я как бы выступил, рассказал про свой год опыта, или какой там, не знаю, два, три, и понял заинтересантов и сделал блокчейн-группу. Она вот прям, это наверное мой самый такой большой в этом плане ачивка проектик, где типа, ну не проектик, это вообще было просто Типа встречи приходить, когда вот крипта не сильно просела, это был 2023 год, когда мобилизация, люди нашлось, что эти встречи, условно говоря, продержались с мая по... А, ну я себе в голове застолбил. Мы раз в неделю встречаемся вечером покушать и пообщаться. Ну типа железно. И эти встречи в среднем длились 3-7 часов иногда даже. И их численность с 20 человек до пика была на протяжении полугода по 50 человек. Это была даже нагрузка, кто-то давать, кто-то выступить, потому что 50 человек надо было делиться на 3-4 группы. Вот, вот эти представления, да, это было, начинало, вообще это было, получилось такое, немного я начинал это считать абузой, потому что я не, как бы люди все-таки, это не какой-то платный клуб и прочее, а времени, когда вот особенно погода подпортилась, это началось весной, в Турции все долго, погода хорошая, но вот где-то уже как бы В октябрь, когда ноябрь, мы начали. Там были просто даже уличные помещения, там прикольно два месяца. А потом начались истории с помещениями на протяжении полугода, и когда там уже не везде хотели там установить. Короче, суть такая, что люди очень разные, причем неплохого уровня, и был даже такой ажиотаж попасть в группу, там просто нас еще в частности более приватная группка хотели делать, но потом не дожали такие масоны. Одни реальные масоны подключились. Когда я говорю, давайте мы будем учить вместе DAO, технологию, токены и все такое. Вот выдумаем, вот у нас есть комьюнити, мы делаем вот эти токены, какие-то реварды за активити, ну короче привязываем экономику. И по сути все будем лучше ковырять, ну и NFT, до этого я коллекции делал, что-то понимал. Рассказывал, а там потом вот общались-общались и, короче, какая еще идеология, давайте типа дау масона и, короче, там. Но потом там все это. Но это очень много времени и, как бы, это отдельная история про... Это суть такая, что был еще такой какой-то еще кор. Вот. Скорее за этим я вот это упомянул. И... Получилось так, знаешь, когда вторая волна мобилизации, тут начали всякие приезжать фэбсы и прочие, там, на пробежку, еще что-то, это было, короче, как-то, ну, типа, тогда же просто очень много мигрировало людей, да, и это, и они вот приезжали, и реально там приходили какие-то мутные ребята на встречу, и мы сделали, что на встречу, короче, В группу тебя добавляем, если ты был на пяти встречах, и 5 человек сказали, что норм, то добавляем. И появился на протяжении 4-6 месяцев ажиотаж. Попасть в группу, все прямо приходили, у меня обменник, у меня это, давай там это. Ну какой-то был такой. Ну и отчасти это было тоже отсеять, тогда был арбитраж в теме, карусель, если быть точнее. Ну и просто приходит там, типа, и так 50 человек, еще 20 вот этих арбитражников, давай там в группу, и там пошарим. До этого составок на спорт переключился сюда, и как бы, ну, а мне не хотелось вот такое, типа, и как бы я, ну, как бы уже выдумывал правила по фильтру на ходу, и как бы в группе вот оказались какие-то люди, которые мне казались, как бы, ну, можно добавить, ну, какие-то там проскочили в среднем, ну, типа, может быть, там, это, но... Не то что среднего типа, проскочили кого бы я, если бы более строго, может, подумал. Вот. Ну и вот было там, может, 500 человек там. Наверное, прошло человек 700 через вот эти встречи, может, 600. Потом как бы всем в НЖ все поуезжали. Встречи с 20 на 10, ну с 50 на 3. А, потом я сделал паузу, это понеделил трафик, но у меня были семейные всякие. Вещи там, операция была, ребенок рождался, я уезжал. И вот когда, в принципе, я сделал раз в две недели, это понеделок раз, если я тогда, в принципе, был... Ну а потом просто 90% уехало. Но в целом я познакомился с огромным количеством людей и прочее. Как оказалось, по факту там каких-то технорей или разработчиков процентов как бы 60 было. И когда я еще заинтересовался, тоже создал уже просто виртуальную группу, и вот мы там сейчас сколько-то есть людей. Но в целом я понял, что у меня есть как бы скилл смочь организовать людей по этому принципу раз в неделю покушать. Ну и не покушать, только и с конвой. Были такие лекции, какие-то были проекты, которые 3-5 миллионов долларов собрали. Ну, типа, фаундеры вот они там. Или какие-то другие там устраивают какую-то там, как бы, конференцию, они вот приходят, типа, там. Тоже вот давай, ну, типа, нас, тесос, как бы, в группе, там, можем анонс, ну, типа, нормальные дни. Не просто только этот маркетинг сетевой. У меня что-то такое немножко. Это тоже? Неплохо, но как бы что. Ну, есть же разные мультики, есть там олеофильники. Они живут там 3-5 лет, и всё. Любые эксперименты на этом связываются. Вот. Таких ещё брить приходилось. Ну, короче, это было как-то очень много всего. Я, конечно, обрёл какое-то количество друзей и товарищей. Плюс семейную, там, жене подружек потом. Типа, у тебя есть там дети, жена, вот чё это. Ты как-то вот Было прямо какой-то звездный год. Не к тому, что я прямо этим. Но как-то очень много было общения и прочее. Ну, я вообще понял, что по итогу получается, это называется, кто-то мне сказал, на встречах, позиция DevAdvocate и DevRel. Это не тот, кто комьюнити менеджер, а тот, кто, например, либо у них какая-то SDK появилась, OpenAI, ну или типа его задача, как бы, С одной стороны, задокументировать и прочее, систематизировать, структурировать. С другой стороны, диспорт, как бы организовать моддеров и все такое. И как бы проводить там, не знаю, вот я потом на Хакатон еще ездил, я помню это все рассказывал или нет. Типа вот Хакатон, воркшоп провести, там еще какие-то вещи. Не то, что какие-то event management, прямо вот постоянно организовать конфы. Но вокруг такой цели не самый главный организатор Hackathon, потому что там совсем другое. А вот где ты понимаешь MSDK, вот это какие-то там цели, vision. В целом это было моё хобби. Туториалы, когда ты анбординг пишешь систему, это тоже какой-то перекрест. Когда я выбирал Life&Balance, я размышлял с AI, это было полгода назад, когда я проходил упражнение. Я пришел к выводу, что мне более выгодно, чем быть тем лицехлит, потому что тем лицехлит – это всегда 10 часов. в день работы, ну типа, ну или не знаю, с моим подходом, ну или когда ты хочешь результата в стартапах, а может быть, конечно, в других доменах и компаниях может быть попроще, ну типа а-ля в букинге там у меня друг работал, ну или во многих конторах там типа, ну так. 6 часов – это норм. Не переработай, не выгори. Меня бы такой режим устроил в плане, что я бы сделал какие-то свои проекты. Так вот, что мне нравится. С одной стороны, вот такие вещи нравятся. Ну вот я где-то еще какое-то такое импринерство. Ну, наверное, я сейчас на IT-шке сфокусируюсь. Вот, наверное, достаточно. Я так много говорил. 

Sergei Ivin  20:10
Нет, ну отлично развернуто. Вы ответили на многие вопросы, даже немножко забегая. Это здорово, здорово, здорово. Смотри, тогда у меня такое будет уточнение. Ну, знаешь, такое более личностное. Оно будет более ориентировано, наверное, на твою рутинную историю. Если у тебя любимая часть дня в работе, что ты обычно в это время делаешь? 

Alex  20:41
У меня, короче, иногда ум слишком, типа, такой... Но, на самом деле, сходы всегда по-разному зависят от проекта. Глобально я, конечно, не люблю... Я там, по-моему, даже в интро своем расписывал, какая пропорция мне, типа, нравится. Как будто если я что-то делаю там новое сам руками, где получаю результат, это вот... Если я процентов 30-40 это делаю, это мне good. Если я делаю какой-то team leading плюс проверка системы, знаешь, такой архитектор системы, и это, наверное... Короче, вот прямо... А вот тоже сложно сказать. С одной стороны, двоим связаны. У меня, знаешь, как там есть хозяин... позиция... ну там есть разные типологии человека. Есть вот как бы Максим... объясню сейчас потом почему это. Максим Спиридонов, он там привел там... Семь языков любви как поощряет сотрудников, еще методология MBTI для другого. А есть позиция для работников выбирать состав. Есть как хозяин, волк, овца. Это какого-то другого чувака. То есть хозяин, волк, овца и паразит. Один все время паразит, один или овца он за другими следует, или волк одиночка, может быть супергерой, но с ним далеко не этот. И как бы хозяин. Относится все по-хозяйски. Как для себя. 

Sergei Ivin  22:17
Как собственник. 

Alex  22:19
Ну, типа ты делаешь, кстати, это одно из этих, как сказать, гэпов или сэлс-саботажей, что вот на самом деле для себя, когда делаю, то вот начинаю уходить в оверсинкинг, перфекционизм или доделывание. Ну, не то, что перфекционизм, но вот растягиваешь и так далее. Так вот, вернусь обратно. И когда я делаю что-то, мне, с одной стороны, нравится делать, погрузиться в любой из винтиков, ну, не прямо, фигми, конечно, я тоже могу заклипать и делал раньше. Но сейчас я уже туда не иду. Ну, типа, по началу тоже и туда ходил. Но, типа, знаешь, вот DevOps, Back часть, Front, ну, если я там вот походил, я уже в общих чертах, мне сейчас уже не нужно все понимать, я уже понимаю. Но когда, пока у меня нет такого вижу на представлении, ага, я уже вот эти все точки вижу, каркасы, да, там дальше просто надо копать или лет опыта нужно, или еще что-то, да. И то есть мне вот такой дуинг с одной стороны получает удовлетворение, а есть вот дуинг в виде строить систему. Он, конечно, еще больше нравится. Но без дуинга, чтобы тоже понять глубже процессы, чтобы их правильно выстроить, тоже мне не это. Это вот дуинг с подразделами. А есть еще лидинг. нацелены на результат. Ну, типа, ну, наверное, его тоже не больше 30% в день. И что еще остальное? А дальше ресерч. Наверное, вот такое что-то, как бы. Вопрос, я повторю. 

Sergei Ivin  23:53
Любимая часть дня. Любимая часть дня. 

Alex  23:56
А, утро или вечером я имею в виду, или что? 

Sergei Ivin  23:59
Конечно, да. Начнем, я же говорю, с базового, с базового. Ты как раз именно как-то оставляешь То есть что ты обычно в это время любишь делать, мы разобрали. А любимая часть дня? Это пики активности вечером, ночью. 

Alex  24:15
А, вообще глобально я даже... С одной стороны, я тебе потом интересный репост кинул недавно про эти вещи. Вот сейчас я пришел к тому, что вот обед у меня, мне скорее легче сказать, что как будто не суперэффективная часть дня, где-то вот как бы с 12 до 4-5, у меня как будто начинается вот Такое простыкивание. Хотя, с другой стороны, я сейчас именно и себя фокусирую на том, чтобы, условно говоря, работать с 8 до 7-8 максимум. Ну, типа, и все. ESON – это точно выигрышная стратегия, но есть вот такой, как бы, Но это не всегда такое происходит. Наверное, может быть, от недосыпов или еще чего-то. Конечно, бывают прикольные потоки, знаешь, по утрам, супер рано утром, или по вечерам, или там ночью, когда вот эти заигрывания. Но это не про долгую вещь. То есть у меня даже вот на самом деле есть вот как бы периоды, которые мне когда-то, типа, нравились, но они, с другой стороны, они более вредительные и губительные. А есть еще состояние потока, когда, в принципе, мне похер вся любимая... Ну, типа, ты раз и день не заметил. То есть, вот как-то так. То есть, мне сложно ответить, выбрать. Вот я ответил с разных сторон, как бывает. Но по факту сейчас я вот проснулся там в 6 утра, и как бы, в принципе, все, могу или в 5.30 и могу до восьми, ну не до восьми, до шести, наверное, но будет там час покушать, там в обед и там час какого-то спорта этого утром. Ну и это дня тоже сложно, короче, все меняется, вот сейчас дети уехали, они уехали, знаешь, там я чем ограничен, типа стараюсь выбирать, но однозначно утренний блок нравится, утренний, вот прям совсем утренний с пяти до восьми, Дальше блок нравится тоже как бы до 12. Бывает какой-то типа спадик в обед. Внимательней или еще чего-то. 

Sergei Ivin  26:28
Потому что если ты начинаешь ультра с пяти, то, конечно, понятное дело, что у тебя в обед будет такой откат небольшой. Логично, да. 

Alex  26:37
Ну, вот. Ну да, вот, короче, ответил на вопрос, не буду... Нет-нет, все отлично. 

Sergei Ivin  26:44
Все отлично, но это, видишь, зато немножко откатили. Немножко поговорили не только про работу, как говорится, а больше про какие-то личные истории. Хорошо. В каких ситуациях ты чувствуешь, что максимально полезен для команды или бизнеса? 

Alex  27:00
Вообще… еще, получается, новую систему познать, интересно, вернусь к профи, да, и как бы сделать ее прозрачной. И, наверное, неплохая роль для меня — это как аудитор или кризис-менеджер, одно из двух. Конечно, аудитор мне полегче, там нет стресса, что-то вытянуть, но я в этом хорош, и я точно полезен, потому что когда у чуваков непонятные сроки, все какое-то зарыто, вот болото, и как-то... как-то короче фонариком везде посветить или вот есть план что делать или вот вот это ребята надо совсем менять сильно или я ну прям тут прям в условиях ваших там бюджетов и прочего даже не знаю как вам помочь но вот как бы если дальше так то тоже вы ни к чему не придете только время потеряете ну были я даже участвовал где-то раза три так в таких где меня звали вот прямо я full time работал на одном но Типа у меня вот там, ну ты вот на портайм, на подчасовочке, ну короче ребята делали 4 месяца что-то, 5, ну что-то, что-то явно не то, когда они показали демо, ну типа давай разбираться, мы уже не можем как бы их просто нафиг, ну типа вернее тоже посылать, нам надо доделать, они вроде говорят вот-вот, но мы все сильно не верится, нужен твой взгляд, ну типа там знакомым по знакомству. Вот. Короче, value на таких заторах. Ну и на старте. Вот. Где еще? Еще раз повтори вопрос при каких условиях. 

Sergei Ivin  28:34
В каких ситуациях ты чувствуешь, что максимально полезен для команды или бизнеса? 

Alex  28:40
Ну, когда как бы на старте, когда не настроено, когда есть заторы. 

Sergei Ivin  28:47
На старте проекта, окей, записал. 

Alex  28:51
Когда есть проблемы проекта или заторы, или нужно как бы менять, change, что-то еще проверить или поменять систему. Когда нужно выстроить систему, скажем так, или ее проаудировать и поменять. Ну и вообще полезен, когда нужны как будто бы, ну типа если вот результаты или мнение со стороны тоже, ну как. 

Sergei Ivin  29:18
Будто. 

Alex  29:22
А еще полезен однозначно, когда нужен прямо мультифункционал, который видит картину в целом. Я понимаю... Прямо как бы в маркетинг я не лезу, хотя делаю какие-то системы для маркетологов, ERP. Не как в софтвере, а... Или когда мы стартап делали, мы с твиттером, дискордом разобрались. Ну, короче, касался многого, но по факту вот со всех сторон, по техчасти или когда нужна мультироль, типа знаешь, там вот программисту нужно было я игру делать. Тут нужны как бы, когда нет продукта, нет теханалитика, еще надо как-то менеджерить таски, все-таки понимать строки программиста. Ой, а уже два месяца прошло, а я сделал 15 процентов. Хотя я не очень люблю такую роль, где на мне все завязано. В этом и проблема. Я дуэр на 50-60%, а потом можно уставать. Мне как будто нужны пропорции переключения. Я в этом интро. 

Sergei Ivin  30:40
Понял. Здорово. Спасибо. Когда переходим к следующему вопросу. Так, про суперсилы ты мне уже говорил, я записал. Какие задачи ты решаешь быстрее или эффективнее, чем другие? 

Alex  30:59
Какие задачи я решаю быстрее или эффективнее, чем другие? Да почти все, наверное, кроме тех, когда нужно прямо дуеть на протяжении 3 месяца в 100%, ну типа, а не переключаться прямо на одну и ту же. 

Sergei Ivin  31:19
То есть, получается, все, у которых короткая или средняя продолжительность, получается, правильно? 

Alex  31:26
Ну, наверное, да, но короткой ее нельзя назвать, то есть обычно как бы Какие. 

Sergei Ivin  31:57
Задачи ты решаешь быстрее или эффективнее, чем другие? 

Alex  32:02
Менеджмент задачи системы ну то есть наверное одна из супер сил что я быстро ну типа быстро делаю ну как бы очень с напором единственное минусы устаешь от этого как бы ну типа согласен И, в принципе, если конкретно... Наверное, рутинные... А, на которые я уже не делал. Ну вот, эксклюднуть рутинные задачи, эксклюднуть то, где уже может потеряться интерес через 2-3 месяца, уже становятся они рутинными точно. А так, как бы я реально быстро их делаю, на счет эффективнее. Ну, видишь, как будто мне нужно, с одной стороны, я говорю во многих, А с другой стороны, где-то закладываются сомнения, а вот кто именно? Оно точно есть. 

Sergei Ivin  33:24
Попробуй не закапываться, а просто что приходит. 

Alex  33:28
На ум. Ну вот, что пришло, то и отвечу. Окей, договорились. Пока что так. Супер. 

Sergei Ivin  33:35
Спасибо. Продолжаем наш... Так. Какие нестандартные или редкие ситуации тебе приходилось решать на работе? 

Alex  33:49
Нестандартные или какие еще? 

Sergei Ivin  33:51
Или редкие ситуации, уникальные. 

Alex  33:58
Тут с уровнем перфекционизма можно ответить, но как будто большая часть, если взять Ну вот просто возьму какие-то последние выборки. 16-18 были один стартап, 18-е полтора года другой стартап, потом еще полтора-два года третий стартап. И в принципе в каждом из них Ну вот, приведу тогда, который был в... ну сейчас, на самом деле, нестандартная ситуация, как бы в условиях, там типа, по факту сделать, короче, то, что нужно сделать за 12 месяцев, за 3, ну типа. И еще найми недорого хорошего медла, а лучше трех и оттестируй четырех разработчиков. Хотя мы из четырех-двух поняли, что норм, но денег только на одного. Делаю параллельный DevOps, создаю систему, большой Legacy, которую пилили. достаточно долго и хорошие ребята, но когда система большая и сложная, ну типа в принципе она наверное самая техническая, ну то есть это прям хороший такой почерк и неплохой как бы система, просто говнокода я встречал. Еще сложная задача была в 2020 году, когда меня позвали по знакомству. Я созвонился с фаундером, закончился стартап в виде того, что заказчик принял решение, что три года он платил, а маркетинг он платил одну фазу, она не дала результата, он понимает, что следующая фаза кратно больше. Стоить будет, но и выхлопа не будет. И он уже не поверил, что он вообще сможет вернуть деньги. Тогда был дно крипторынка. Это биржа была. И как бы нас, условно говоря, одной неделей сказали, вот вам бонусы сверху плюс месяц. И ребят, к сожалению, мы закрываем. И вот меня порекомендовали другому фаундеру. И мы с ним поговорили. Чего-то поздно даже созвонились. Долго говорили. Он говорит, все, прилетай, будешь в сетево, короче. Ну, типа, хотя, как бы, я был техникой такой, project-менеджер и это. Ну, а у него там был зверинец, ну, то есть, разгребайся. И у него, короче, обычно держались, как меня пугал там DevOps-менеджеры, больше месяца не держались. Ну, потому что вот это все, не знаю, биполярка на тебя скидывалась. Там было 5 продуктов. Ну, не знаю, там как дробить, считать, он даже сам, там знаешь, 3-4 юрлица, они там по разным странам, там может 10-12 проектов, их можно было бы назвать. 70 репозиториев, каких-то вот работает 10 человек, нужно строго быстро, вернее, не строго быстро, а прямо быстро нанимать еще 10, там еще, еще, вот, и вот такая ситуация была, как бы, ну, вызов такой, и вот там я тоже фигачил. В целом, что-то мы достигли нормального, а потом новый камень этот с горы падает в виде того, что коронавирусы Как чувак, другой инвестор фаундера, который платил много денег, теряет огромные деньги на коронах в качелях. И говорит, что не плачет дальше за 30-50 человек. 50 уже было. Подо мной не 50, подо мной не 50. Как считать? Ну, где-то, грубо говоря, 15-20. Потому что было там 4-5 удаленщиков. И как бы все, мы сокращаем косты, уходим в пике, что там зарплаты, денег нет. И как бы там 2-3 месяца без зарплаты. А тут мы уже прям дотянули проект до 80% где там уже и демки показывали. Вот, ну вот такая была, короче, да. Ну потом мы как-то реабилитировались, еще год с ним. Он тоже нашел этот. Ну и там часто составы менялись, там мы демку показываем в Сингапур, а там потом день не отвечает, короче. Все, потом мы делаем там на Германию каким-то там другим чувакам. Ну, не каким-то, но я так просто в этот. Вот, и как бы с такими вещами тоже непросто, или там делать там три месяца. Эх, нет. Вот там три месяца. Ну хорошо, то, что он хотел, вот эту демку, это реально делать типа Это я, кстати, голословно сказал, там не 3 месяца. Но там даже было сложно оценить, но объективно, что прямо вот с нюансиками где-то, наверное, месяца полтора-два. Да и там еще прояснять только 2-3 недели. А тут он говорит, вот это наш шанс. Мы должны там в пятницу говорить, а в понедельник показать. И что-то надо мотивировать команду тоже, потому что у них тоже демотивация у команды из-за того, что как-то не выступаешь, прослойкой. С ними сидишь, делаешь, тестишь, комплексно ты везде. Ну, что-то вот мы там показывали, когда был вот этот... Ну, а, ну и в целом вызов был там, кстати, даже помню вопрос был, и тебе задавал, и сам вспомнил этот случай. Это тоже из этой песни. Глобально вот этот проект, который мы типа делали, когда я пришел, там было же много продуктов, и вот один из продуктов он. Его, короче, начинала вот мы были третья или четвертая команда, Его сначала сделали на 10-20%, потом на 20-30%, потом опять на 20-30%, каждый раз на новых языках переписывали. И там еще была проблема, которую последняя команда говорила, что она нереализуема. И как бы это решили. Конкретно эту библиотеку не я решил, а с предыдущих проектов пару ребят, с которыми мы были сработаны, позвали. То есть это прям коллективно. втроем мы там фигачили, а, в четвером. Вот. Так, общаемся, но каждый сейчас в своих разных проекциях. Вот. И... И как бы, ну, то есть реально задача, которая типа, типа не реализовывалась, была. Хотя сейчас яйка, мне кажется, я бы ее сам решил. 

Sergei Ivin  41:03
Давай продолжать, продолжать. Мы тут автоматически забегаем, отвечаем автоматически на другие вопросы. Если бы HR составлял список ключевых слов для поиска кандидатов с твоим опытом, что бы он включил? Можно 10 слов написать, 10 фраз. 

Alex  41:35
Вот я, когда какие-то вопросы тебе читал и вообще подумал, как бы я какие-то отвечал, я понял, что с одной стороны все, и в то же время ничего не понимаешь, как ответить тебе так вот собрано, точечно, как Кира рассказывает. Четко. Ну, не знаю, получается системность, комплексная. Я вот не знаю, в какой английский тег. Реально, я не знаю. То есть на русском, получается, это даже надо обрамить в какое-то слово. Знаешь, как при SDWG разбрасывается внимание и собирать его надо. Типа как GPT генеришь real-time какой-то этот контент. То, что я комплексно, системно, то есть я не тегами отвечу, а какими-то понятиями, смыслами. То, что я строю систему, аудирую систему и улучшаю. То, что я с погружением в детали и ориентирован на результаты, но это общие софтскилловые какие-то вещи, с одной стороны. Ну, то, что, как бы, если я говорю, типа, мейкшур или прогноз, это будет не, ну, типа, не так, что, блядь, а че ж ты не сказал, что, как бы, что, типа, мы тут уже два месяца делаем, что это или нельзя, или это, короче, нету. То есть они как-то у меня подплечены. реальным миром, то есть я как-то соотношу, и это выходит. Ну, я говорю какие-то точки неизвестности, где как бы, ну, тут мы узнаем через сколько, и то, ну, будет видно как по ходу действий там, или еще что-то через status checkpoint. Наверное, я заметил, что это не у всех качество, и поэтому, ну, работодатели, ну, с кем работал, видишь, я как-то по течению просто с одного в другое что-то, без карьерной стратегии и прочее, а потом, ну, и думаю, собственно, Все по всем. Если ты хочешь прийти в контору букинга, то надо конкретно с ачивками, не за стартапы, которые типа блокчейн. Когда-то там собрали свои 4-5 миллионов и поделили. Не с камеры, но типа, ну как бы в принципе этот блокчейн созревали нельзя. Ну там в принципе все 99%. 

Sergei Ivin  43:59
Окей. Давай попробуем собрать это все дело вместе. Все же 10 слов. 

Alex  44:10
Ну, типа... Ну, system thinking, system building, architecting какой-нибудь. Пусть будет это... стартап рековеринг фром со дна. Смотри, он начал на нас ругаться. Ну короче типа Рапид, короче, MVP Development, типа R&D, не знаю, можно точно добавить, да, можно добавить community, ну, типа, лидинг, потом community building, не community building, но ты понял, да, что я имею в виду, то есть, типа, developer environment building, наверное, не знаю. 

Sergei Ivin  45:06
Да, да. 

Alex  45:07
Или типа, system, вот это, workflow. И вот на самом деле над тегами меня все время разбрасывает либо сильно много и вот так вот по очереди хочется мозг потом приоритизировать и что вот самое. Ну не знаю, дипа погружения я вот понимаю, в блокчейне там whole picture, это тоже это все не ATS слова. Это просто классическое слово. Ну типа. Ну вот все пока. Меня раскидывать начинают. 

Sergei Ivin  45:47
Все в порядке. Хорошо, тогда перейдем к другому блоку. Был ли проект, где ты превзошел собственные ожидания? Что стало драйвером успеха? 

Alex  46:04
Слушай, да вот сейчас мы вроде движемся неплохо, но как бы... Да просто драйвером успеха у меня, наверное, только то, что ты просто бачишь сам и с командой, и не говоришь, что это нельзя, а просто пробуешь и делаешь. Что еще? Ну вот как будто да. На самом деле, по большому счету, если в общих счетах разговаривать, потому что... Пакет? Нет, карт. Ну и сколько раз это было прямо... Ну, то, что вот я прямо, знаешь, доволен. Ну, вот, типа, каких-то, если так припомнить, там, три проекта, четыре. Ну, те дальние уже как-то уже совсем не забылось. Тоже можно там смотреть. Хотя мы там тоже дофига что делали. Я помню, там был бытный проект, там, если так уже немножко растопки. Мы там софт разрабатываем. Это еще надо на сроки помножить. Ну, типа, софт там быстро, туда-сюда, третья-десятая. Тут нам говорят, вам нужно, короче, сейчас такой софт, вот у нас мы из Китая уже заказали, такая хуйня лототрон. Нужно, короче, чтобы на нее камера, типа, она считывала шары, цвета шаров, и, короче, нужно сделать софт, который вот к этой системе подконнектится, и там мат-модель, и которая, короче, вот в нашу беттинг-систему, короче, сейчас строится, и это новый продукт. Ну, там, типа, если мы просто делали там, условно говоря, какой-то прямо обычный софт, там, коннекции, ставки на спорт или еще что-то. Это вообще с другим миром, с физическим, знаешь, связано с этим. Или, а потом, короче, что-то у них... Тут как бы моб аутсорс института была. Домен новый, там, что-то крипта, есть фаундер этой студии. Я там был, как бы, открывал офис разработчиков, там, нанимали, потом, короче, это было еще, думаю, в шестнадцатом году. А в году восемнадцатом, в семнадцатом, да. Эти фермы когда были? В семнадцатом, да. И, типа, нужно, короче, сделать майнинг-ферму на, этот, на восемьсот тысяч долларов, короче. Там, чтобы было, короче, сколько там? Восемьсот этих киловатт. Ну, это нормально, скажем, почти к мегавату. чтобы вообще все это было, оборудование, ничего не знаешь как бы, и вот как-то как бы все это получилось. Вот, ну а в этих проектах, ну где кризис менеджеры, вот в котором упоминал, тоже как бы были вот такие как бы, а ну Всем доволен? Ну вообще, полный вот этот дверинец, куча всего, нормальные девопсы. Получилось делать прозрачную систему, а какие-то вот эти вещи, которые не надо оживлять, хотя бы просто все знают. Там просто никто на самом деле не знал сколько всего и как все это скопать. И оно потом лилдилось, словно говоря, в докерах и прочее. Там просто была дичь как бы. Даже гид на все проекты был залегал. Ну, то есть это система, там, короче, реквариант принимает оплату, понял, ну... там проходят бабки, у тебя там нет битай, вообще это висит на серваке, где прокси там, вообще, имя там, женек, короче, точка.ру. Я говорю, типа, в один сервак ты прыгаешь, ты там смотришь конфиги, он же там на айпишник должен смотреть, а там, блядь, ну, в смысле, он должен, да, смотреть на айпишник, а там какой-то другой айпишник с непонятным стартом. Ты там потом находишь в инфраструктуре еще один, ну, там, типа, было 4 провайда хотим и серваков может быть. Или там блокчейнов. У нас, короче, по-моему, блокчейн. Это блокчейн из бэкапа, это просто ну неизменяемый и вечно структурка. Там много таких, как бы, вещей. Получилось спать, делать, лежать. Вот. Ну, я, получается, фокусируюсь... Кстати, я когда это заслушался, вспомнил, что вот ван ту ваны не всегда часто, но они у меня были. Вот как-то я об этом не думал, что вот они ван ту ваны, это вот как ван ту ваны. Где-то, наверное, надо тоже больше придавать вот этому политику, ну, как бы, где-то политике общения там с разными, когда много людей. Где-то, как бы, да, у каждого человека понимать. Ну, я считаю, что это инклюзивно, получается, по поводу менеджмента. И с людьми тоже, как бы, ну, вот там, нанимайся, отбирайся, не знаю, там. Ну, что компания, может, 50 собеседований проведет, выстроит там какую-то систему там HR, как хотя бы нормально там заниматься. Ну, какие-то тоже были, где получалось там некоторыми людьми, короче, замотивироваться, дальше там как-то реанимировать, а где-то получалось там, ну знаешь, люди, которые там в... Часто было такое, когда ты приходишь в проект, ну, то есть установить контакт, чтобы тебе не... не сопротивлялись, а помогали, а до этого были конфликтные у других людей с этим. Но на самом деле у меня тоже были не то чтобы конфликтные, но вот там, когда я был менеджером, я туда пришел и просто показал, что они ничего не делали. Но мы выяснили, это когда человек на двух работах, он 4 месяца работал, я на апартамент, у меня в рокетбанке, он закрылся, мне премию дали, я машину купил, да пиздец, мы бы там еще такое наворотили, а человек просто 4 месяца, он очень красиво как уж умел извращиваться, говорить, это ему нужно У него вот в этом талант. Он даже там фаундерает на какие-то обиды такие. Ну, короче. Интересно очень вел себя. Просто этот пример, наверное, стоит объяснить, показать. И прикинь, ну, просто человек... Ну, написал то, что там, знаешь, писать 3-5 дней, короче, на какую-то хуйню, которая еще и не работает. И вокруг него там тесты и логики дал, как бы, 4 месяца. Ну, просто какая-то дичь, дичайшая, типа. Ну и которые даже, ну типа, конечно, он потом типа не любил. Вот. Ну или какие-то, как сказать, ну короче, вот такие какие-то были, вот был один раз, не то, что всегда. Наверное, меня вот не очень, как бы, ну типа, знают, что разработчики, что точно я... А, ну, наверное, для фаундера и для заказчика это будет понятно. То есть я буду точно, ну, понимать. Сначала я эту всю систему чупальцами изучу, общупаю и прочее. И, типа, потом как-то там трекинг, задачи. Ну, мой пассивный способ контроля был, чтобы потом не... Просто мы договорились, ну, ты, типа, трекаешь время, куда выходили часы. И... на задаче, мы их там закайзили и прочее из-за того, что много проектов, надо было переключаться между отделами, ну типа другая команда разработчиков. Ну просто человек знает, что если он как бы затрекает, даже мы раз в месяц посмотрим этот репорт, я увижу там типа 8 или 24 часа на, ну на что-то непонятное, он знает, что я, ну я скорее всего, либо это понимаю, что это такое, либо как бы, ну что там не столько, либо и не бывают такие, знаешь, прямо Питание больше чем 20-30 процентов, если не пойми что. Ну просто есть люди, я не знаю, там, ну типа, вот как бы, это не очень всем нравится разработчикам. Надо действительно работать. Наверное, это фаундерам или прочим, у кого не пойми что с разработкой, это полезно. Но в больших компаниях как-будто там уже настроено, как по-другому. Ну, уже нормальная схема, такого не допускают. 

Sergei Ivin  55:23
Спасибо. А есть ли темы, в которых ты хочешь стать признанным экспертом? Если есть, то почему именно они? 

Alex  55:34
Слушай, ну и Айка получается, мне нравится. LLM-ки, то есть кодинг, помощь агентов LLM-ок. Вот это вот как бы... Вот продукция, да, вот тут RAC, LMC, ну это такое, как бы, чтобы был... Ну, наверное, достаточно, зачем вот это сразу в сторонку. Получается, мне интересна, как бы, яйка, домены, это текстовые модели. А, ну, LMC. Не текст, нет. Ой, не видео. Нравится как бы кодинг, нравится агентность. Вот. С девот сейчас и тоже вот это соединять. Ну вот в этих частях, где внедрение получается, яйки, ну вот как я и говорил, там, после взаимосвязи, понял, что вот этот такой опыт, Пропал. Пропал. 

Sergei Ivin  56:59
Так, слушай, у нас он ругается на три минуты. Поэтому будь готов. Так. От каких задач ты теряешь мотивацию, если задачи, в которых ты часто чувствуешь сопротивление? Почему? 

Alex  57:22
Слушай, теряя мотивацию, у меня было как-то такое сопротивление, когда деньги закончились, нас, условно говоря, как перекупал другой заказчик, ну он типа ебанутый стиль управления, как бы неадекватный был, и вот когда тебе нужно помалкивать и лезть, вот потом как бы что-то считаешь как бы неоптимальным или это, он типа... так, это вопрос еще раз, это то, что как бы не нравится, да? 

Sergei Ivin  58:02
Да-Да-Да. 

Alex  58:04
Рутины... Ну, типа, вот от такой вещи была, короче, такая штука. Ну, на тот момент я не мог, типа, бросить работу, там были, как бы, ипотека и прочее. Ну, и в целом это... И вот такие, как бы, сложные были. Держиваться этот... Ну, в целом, я не то, что теряю, но, как бы, наскучивает, я говорю уже. Когда... Ну, слушай, вот заниматься джинсами, может, когда-то мне это нравилось на ранних этапах карьеры, но, типа, а сейчас мне хочется не заниматься, ну, объяснением банальных вещей, а работать с сеньорами, потому что, ну, потому что вот эти вещи, как бы, ну, я считаю, что каждый человек сам, ну, должен научиться, ну, это как бы... да это и выучить эти вещи и объяснять это интуитивно. ну, многие вещи, как у джуниора, это он... то есть есть джуниор, который как бы самый... вот такие мне не очень, сейчас я понял, нравятся, когда... не очень считаю, что они меня развивают. вот совсем такие банальные основы рассказывать, типа... и... вот... что еще теряю, скучаю. Вот, пока все. 