Sergei Ivin and Alex
Host: Aleksandruk
Date: 3:22 PM on Jun 14, 2025
Length: 59m59s

Sergei Ivin  0:00
Все это хороший вопрос но я если честно то получаю настоящее удовольствие когда удается структурировать саунт навести порядок в процессах в каких то там задачах все расположить по полочкам Неформализировано всё, изобюрократизировано. 

Alex  0:39
Когда. 

Sergei Ivin  0:44
Находишь баланс. С одной стороны, когда приходишь в ситуацию, когда процессы не описаны, люди делают что-то по привычке, не могут объяснить, почему они это делают, нет ссылки на что-то. Это из таких банальных вопросов. Какие моменты? Нужно оставлять след, какие изменения были, на чем основалось данное решение, хотя бы какие-то заметки, чтобы отслеживать, выстраивать цепочку, кто, когда, зачем, как, когда удается из этого выставить систему. даже порт, метрики, сервис каталог, нормальный SLA. Ну, тогда получается ощущение, что я сделал что-то действительно полезное и нужно. Я просто понимаю, что можно работать, а можно работать так, чтобы когда ты ушел, другой человек мог продолжить твою работу. Либо исправить, хотя бы он мог обратиться к истокам. 

Alex  1:55
У меня, на самом деле, эта штука тоже. 

Sergei Ivin  2:02
Я делал такой маленький проект по внедрению. Моя задача сейчас состоит в том, чтобы внедрить инструмент командной работы. Пока остановились на Asani. Асана так Асана. Я предлагал другое решение, остановились пока на Асане, потому что 80% человек с ней работало раньше, и сейчас порог вхождения гораздо ниже, и быстрее они с интерфейсом разберутся. запустил пилотный проект, настроил базовую автоматизацию, потом думал, надо каким-то образом людям оставить информацию, что вообще такое автоматизация, как составлять. Есть документация, да, но я в итоге создал отдельный проект, назвал его база знаний, сделал дашборд, досточки такие, конбан, по сути дела, и зафигачил анбординг, работу с Асаной, описал автоматизацию, все таски, которые я сделал по автоматизации. Зачем, что, условия и что дает. Чтобы можно было посмотреть, если нужно отключить, если нужно включить. Мы не обговаривали, что я это буду делать, но я понял, что это необходимо просто оставить след, что это не просто что-то сделали, это вот, пожалуйста, есть раздел базы знаний. Ее можно потом использовать В дальнейшем для себя. Создавать какие-то чек-листы для сотрудников и все остальное. Что еще я делаю с удовольствием? Если мы говорим про управленку, про работу с людьми, я люблю видеть рост людей, как они растут, как они развиваются дальше, обрастают новыми скиллами, выполняют интересные работы, находят для них интересные задачи. балансить их, то есть никто не говорит, что рутину никто не будет делать. Рутина, и мы разбавляем какими-то задачами, которые там что-то... либо ресерч, либо что-то новое, новые технологии, какие-то задачки тоже интересные. Я понимаю, что можно звучать, что с удовольствием провожу one-to-one с командой, но это энергозатратно. С точки зрения, тебе нужно Ну, не просто поговорить с человеком, нужно еще услышать, посмотреть, посмотреть на его эмоциональное состояние, сделать себе пометочки, сравнить с предыдущими диалогами, что у нас были. Соответственно, посмотреть, какое у него состояние, как он себя чувствует, чтобы на ранних подходах понять проблему, наверное. Что-то блокирует его, как помочь ему расти дальше. 

Alex  4:58
А у тебя много человек в команде, которым нужно ван ту ван? 

Sergei Ivin  5:06
Слушай, смотри, если мы говорим про, как я раньше делал, в команде, которой было 39 человек, я проводил ван ту ваны с руководителями раз в две недели, с руководителями и с линейными раз в полгода. Чтобы не перепрыгивать через голову руководителей, я старался, чтобы в течение полугода каждый мог со мной пообщаться с членом моей команды. Для чего? Для того, чтобы я получил обратную связь от него, он получил обратную связь от меня. Может, какие-то рекомендации, куда двигаться дальше. Иногда беседа могла длиться 10 минут. Типа, как дела? Все хорошо. Чем-то помочь? Нет, не помочь. У меня есть какие-то вопросы, я обычно готовлюсь к беседе, задаю их, получаю ответы. Ну, бывает, что люди относятся к этому так. Руководитель поставил встречу. Ну, я схожу на нее, быстро отстреляюсь и все. Некоторые раскрываются и могут что-то рассказать. Некоторые могут на уши подсесть. Ну, опять же, ты на ранних... Человек, опять же, он говорит, когда он... Может, ты можешь некоторые вопросы под стандартной техникой несколько раз задавать одинаковых, но с разной формулировкой, но смысл один и тот же. Он тебе будет давать разные ответы. Ты потом суммируешь и, соответственно, получаешь какой-то ответ. Вот. Ну, это так. Отвечаю на этот вопрос часто, достаточно часто для того, чтобы люди понимали, что они делают какую-то значимую работу в том числе. Ну, опять же, чтобы остановить процессы выгорания сотрудников, это очень важно было. 

Alex  6:49
Я такого мало делал, но это порефиксируем потом. Но как-то смотрел выступление в Астрике, одна девочка, которая там в гуглах и прочих работала, вот эти интересные там тайминги 60 на 30, чтобы говорил 60 процентов человек, и вот one-to-one, и вот эти все, ну, мне показалось, это makes sense, но вот, типа, Так, вопросики дальше. Получается, если я тебя правильно понял, структурировать хаос, устраивать систему, помогать людям развиваться, и когда ты видишь вот этот рост, и получается, Но это вот то, что мы немножко ушли в детали, это получается все к этому относится, да? 

Sergei Ivin  7:50
Да-да. 

Alex  7:51
Развитие людей. 

Sergei Ivin  7:53
Ну это чем нравится заниматься. То есть это люди, это процессы. Технологии – это уже такая дополнительная история. Эту часть как раз можно заменить AI. Я говорю про технологии. А про общение, про people management, про процессы, про все остальное тут на 100% пока, к счастью, нельзя заменить. 

Alex  8:22
А какие вот задачи, это они и есть, может быть, ты их назвал, когда увлекаешься, теряешь счет времени. 

Sergei Ivin  8:33
Слушай, ну это задачи, которые, я их называю, когда ты попадаешь в состояние потока, когда ты просто на какую-то задачу подсел, и просто ты хочешь ее дотянуть до конца, и тебе она интересна. Ну, если мы говорим про все, много чего интересного может тебя увлекать, меня, по крайней мере, увлекает. Из последнего, когда я с N8man разбирался, там, либо когда Росбурри Пай ковырял с нуля, пособирал это все, Home Lab делал. То есть, когда ты увлекаешься каким-то именно вопросом, каким-то, и вот ты хочешь его довести до конца, и тогда это сродни, что ты прям поймал поток, и вот ты не хочешь его отпускать, ты хочешь дотянуть его до конца. Вот такие дни ты даже там поесть забываешь. 

Alex  9:26
Так, чтобы по блокам двигаться. А за что платят деньги KPI у тебя в последних двух местах работы? Как было? Внегласные какие-то KPI, что ожидают? 

Sergei Ivin  9:45
Слушай, ну, наверное, если мы говорим про обычные KPI, то это включая у себя обычный уровень доступности IT-сервисов, время реакции на восстановление инцидента, Наверное, это удовлетворенность внутренних пользователей, сотрудников, получается, соблюдение бюджета, экономия ресурсов и процент автоматизации операции, но это больше для меня, мой внутренний KPI, то есть руководство. Ты можешь потом в итоговом годовом отчете показать, что мы там автоматизировали какую-то пачку задач. Вот. 

Alex  10:26
— А к тебе по каким вопросам обращаются люди в национальном команде? 

Sergei Ivin  10:34
Если мы говорим не про коллег, а про людей из индустрии, допустим, это обычно побыть такой маленькой резиновой желтой уточкой, которой можно высказать свое мнение, во-первых, проговорить это все, во-вторых, я могу дать со стороны какой-то незаангажированной какую-то обратную связь, подсказать какое-то решение, которое, возможно, с одной стороны очевидно, с другой стороны не очевидно, просто на стадии нужно проверить эту гипотезу. Попробую вот здесь докрутить. Либо конфликтная ситуация, либо с командой, либо с технологиями, либо цепочку поставки отработать, какое-нибудь оборудование редкое заказать, лицензии, либо еще что-то. 

Alex  11:14
А какие действия там были, или премия, или измеримую пользу компании принесли за последние шесть месяцев решения? В смысле, пусть будет 18. 

Sergei Ivin  11:31
На последнем месте работы измеримое – это последний крутой проект, когда мы IT-департамент переструктурировали его и превратили в отдельное юридическое лицо, получили аккредитацию IT-компании и получили от снижения налоговой нагрузки с появлением статуса IT-компании. Это был такой плюс для компании. Мы вывели сотрудников с высокими зарплатами в отдельное юрлицо и оптимизировали налоговую нагрузку. Потом, насколько я слышал, в эту компанию начали переводить уже не IT-шных сотрудников, а сотрудников с высокой зарплатой для того, чтобы оптимизировать также налоговую нагрузку. У меня начиналось это, в первую очередь, чтобы членам моей команды было чувство безопасности, чтобы они в случае очередной волны мобилизации либо еще чего-то никуда не бежали. 

Alex  12:46
А вот когда тебе говорят, коллеги, лучше спросить у Сергея, Если мы говорим про. 

Sergei Ivin  12:57
Последнее место работы, то это все, что касалось IT, потому что было выстроено следующим образом. То есть у нас был четко прописан бизнес-процесс, как заявки попадают в IT, как обращения все. То есть там идет экстренная часть, потом тикетная система и через меня. То есть через меня это исключительно такой канал связи со стейкхолдерами, либо со всеми. Всегда в курсе был всех вопросов, которые связаны с IT в компании. Если даже я не в курсе какого-то вопроса, мне нужно было достаточно было 15-30 минут, чтобы я нашел ответственного, быстро вошел в курс дела, и дальше мы продолжили работать в этом направлении. 

Alex  13:40
А если бы руководитель описывал твою ценность для компании, что бы он сказал, как думаешь? Какой-то иск не обязательно последний, на самом деле. 

Sergei Ivin  13:52
Наверное, это человек, который берет на себя ответственность не только за IT, но и какие-то результаты хочет, чтобы... чтобы это было... ну, он, типа, не просто строит инфраструктуру, выдает мышки, помогает компании развиваться через IT в этом направлении. 

Alex  14:19
Честно говоря, я бы тоже подбил. Я бы, наверное, так надо подумать. Какой... Всегда разные ситуации были. 

Sergei Ivin  14:28
Да, да. 

Alex  14:30
Так. Специфика твоего опыта. Блок третий. В чем ты хорошо разбираешься? Какой индустрии, домен, технологии, нюансы? Если бы можно по-проще или по-проще 10 словами описать свой опыт, какие теги это были бы? 

Sergei Ivin  14:58
Ну смотри, если мы говорим про опыт теги, это наверное, если мы говорим про технологии, это мультиклауд. То есть я работал с Ажурой, с AWS. Немножечко с Google, потом гибридные облака, то есть мы нашу инфраструктуру как размещали в нашем private cloud, это был сначала in-house, потом мы ушли в облака, потом мы построили private cloud, Взяли сервера в аренду и там, соответственно, разместили наше все оборудование. Часть была в облаке все равно. Потом автоматизация, потом это team leadership, управление командой. Не люблю говорить про оптимизацию процессов, но, наверное, мы можем сказать, что это поиск узких мест и постоянное совершенствование процессов, то есть бить... Разбираться в старых процессах, смотреть, каким образом мы их можем улучшить, если это необходимо, как ускорить, чтобы это было проще для пользователей, для наших в первую очередь. Как что-то улучшить? Опять же, всегда... всегда я достаточно адекватно реагирую на обратную связь, даже на критику, конструктивную или неконструктивную. Я в любом случае ее собираю, агрегирую, думаю, пересплю, прорефлексирую, потом возвращаюсь и смотрю, что я могу из этого хорошего взять. Ну, опять же, если мы говорим про слова теги, то это, наверное, все, что связано с цифровизацией в строительстве. 

Alex  16:51
То есть, да, я хотел сказать, домены и индустрии, получается. 

Sergei Ivin  16:56
Синхронизация в строительстве и какие-то сайт-проекты, консалтинг. 

Alex  17:00
Но консалтинг тоже типа синхронизация в домене строительства? 

Sergei Ivin  17:06
Ну, да. Больше, конечно, все связано со строительством, да. 

Alex  17:12
Я, кстати, не до конца То есть инфраструктура в строительстве, а вот какой-то совсем атомарный сервус, например, или два. Алло. Раз-два. Идёт. Ага, на мобильный переключился интернет, меня это... Я понял. На чем мы говорили? На примере. 

Sergei Ivin  18:40
Например, техническая поддержка. Может быть у нас просто одноуровневая техническая поддержка, когда у тебя все сообщения приходят по почте, либо вообще в телеге, либо в личку. А может быть многоуровневая с чат-ботом, который будет отправлять тебе Первое – это инструкции из твоей базы знаний, например, обучил, это все делал по словам. И дальше эскалировать эту заявку с внедрением каких-то ITSM решений. 

Alex  19:12
Также, к примеру, это… Застройщики, да? 

Sergei Ivin  19:17
Нет. У меня все, что касается… Смотри. Цифровизация в строительстве – это мы говорим сначала от обеспечения организации, внутри, то есть самой компании, которая занимается строительством. Это может быть как девелопер, как генподрядчик, так и проектная организация. То есть сначала обеспечение их инфраструктуры. Что касается с точки зрения строительных площадок и всего остального, то же самое. У тебя есть система, к примеру, Там есть отдел продаж. Тебе нужно настроить так называемую шахматку интеграции CRM системы с шахматкой, обеспечить для отдела продаж всю эту историю. Один из наших проектов у моего гендера появилась еще одна компания, которая начала заниматься как девелопер. Они запустили два проекта, потом остановились на одном, сейчас уже три. Сама суть заключается в том, что небольшая команда, небольшой проект, по-моему, двенадцать девятиэтажное здание строили в центре Москвы на Тульской, со всеми вытекающими. Мы со своей стороны обеспечивали IT-инфраструктуру для строителей на площадке, плюс системы, которые по требованиям московской архитектуры непрерывный надзор за строительством обеспечивали, устанавливали камеры наружного наблюдения, камеры наблюдения за строительством, соответственно, обеспечивали подключением и соответствия всем нормам Там, где требовалась интеграция, поиски каких-то подрядчиков, которые также подключались для отдела продаж, например, настройка CRM, интеграция с 1С, прописывание всех этих веселых флоу, как попадает договор и все остальное по системе. 

Alex  21:34
Так, какие технологии, инструменты ты освоил на уровне, когда можешь обучать других? 

Sergei Ivin  21:42
Я, к сожалению, или к счастью, или это синдром самозванца, я не горю желанием кого-то обучать. Я могу просто поделиться опытом с чем-то, но обучать я не обучаю. 

Alex  21:53
Ну, типа, в которых ты больше всего использовал, получается? 

Sergei Ivin  21:59
Ну, я... Хороший вопрос. 

Alex  22:03
Больше всего использовал... А можно, ты касался, на самом деле тут же идея этого блока, понять специфику, то есть как бы перечень, условно говоря, тегов, доменов, технологий, ну. 

Sergei Ivin  22:17
Типа... Да, я понимаю, то есть, ну, зависит от задач, да, ну, то есть, например, там одна задача – это защищенные, там, масштабированные IT-инфраструктуры на площадке, да, с нуля. То есть я прекрасно понимаю, с какой стороны подойти к этому вопросу. Когда у тебя чистое поле и ты даже не знаешь с чего начать. У нас есть только электрика, что делать дальше? У нас есть и строительный вагончик, как нам дать интернет? Нормально, чтобы у всех все было, с чего подойти. Резервное питание для мобильного офиса, полноценная интеграция с общей сетью, настройка канала. Наверное, это какие-то построения DevOps, DevSecOps инфраструктуры, то есть ICD, мониторинг, проверка кода всякими там, господи, SonarCube, кубами и всем остальным. Это управление релизными процессами, но это меньше, наверное. 

Alex  23:19
А какие, что этот софт делал, который у вас вкрутился в ваш софт? какие задачи он выполнял. Но вот этот ваш софт, что он делал или который вы себе устанавливали, я не до конца просто понимаю. 

Sergei Ivin  23:33
А, разрабатывать. Ну смотри, у нас много было разработок для наших внутренних историй. То есть мы, во-первых, использовали очень много open source и его кастомизировали под себя. Например, то, что мы запатентовали. Ну, всем известен WireGuard, но у WireGuard на тот момент не было коннектора с Active Directory, он привязывался к устройству пользователя. Мы написали брокера и агента специального, который, получается, состыковывал учетную запись и выдавал конфиги для учетных записей, а не для устройств. То есть ты перелогинился, агент проверял тебя, если это новая учетная запись, он выдавал тебе новый конфиг. Ну, плюс мы собирались, и это сейчас, я посмотрел, в iRig есть уже возможность, плюс писали агента для тестирования под подключение, чтобы пользователь, допустим, для проверки качества подключения, там нужно было сделать несколько через спид-тест, сделать несколько трассировок, собрать информацию, отправить в IT-отдел. В итоге мы потом это все дело автоматизировали до такого, что пользователю нужно было нажать сочетание клавиш. В агенте запускалась эта история наша вся. Он делал все нужные тесты, направлял в нужном нам виде. Мы это все видели у себя либо в HTML-отчете, либо во внутреннем нашем портале. 

Alex  25:20
Понял. Так, в принципе, сейчас хотел еще там попрошу, потому что по блокам надо идти. 

Sergei Ivin  25:27
Да-да. 

Alex  25:28
Потом тезисы оставлю про WireGuard и про... Ну вот то, что ты сказал тесты, я на что не до конца понял, но это... Давай-ка пойдем на блок профессиональные результаты, которыми ты гордишься. Что приходит в голову просто вот... Ну. 

Sergei Ivin  25:48
Как я уже сказал, наверное, это превращение IT-поддержки в полноценную стратегическую, ну, в полноценную такую компанию IT. Вот. И в этом много плюсов. Потом еще, наверное, это за переход на гибридную инфраструктуру, то есть частное облако плюс там что-то у нас в Azure было. Яндекс.Облако – это, соответственно, мы повысили отказоустойчивость, экономию средств, издержки на дальнейшую эксплуатацию снизились. Наверное, был момент у меня, когда нужно было перезапустить процесс разработки, когда все разработчики ушли и, соответственно, восстановили. восстановление и развитие внутренней команды разработки после его полного распуска, то есть с нуля мы все это пересобирали. Дальше много вопросов по автоматизации оркестрации классных есть, именно с точки зрения технических. Не технических, это внедрение системы OCR на уровне департамента, Внедрение one-to-one сессий, построение карьерного трека, матрицы компетенции в команде. То есть мы старались максимально людям показать, что они не просто приходят на работу и бумажки перекладывают, а они непосредственно контрибьютят в цели компании. То есть они работают для того, чтобы компания дальше росла и зарабатывала деньги. 

Alex  27:33
Ну, ты вот да, сказал 39 человек, но я помню еще, ты говорил, очень много, сотни людей. 

Sergei Ivin  27:39
Нет, нет, нет. Это сотрудников, 1100 сотрудников в пике было. Максимально у меня было 52 человека в сочинении всего. 

Alex  27:50
Нет, но я имею в виду, эта система распространялась не только на 52. 

Sergei Ivin  27:54
Нет, мы начинали… Да, мы начинали все, что было, но это не отдел, даже это департамент. В тот момент там много всяких было отделов, и фишка была в том, чтобы мы пытались это все не на стадии, не на уровне компании применить, а показать лучшую практику для департамента, чтобы мы вот это сделали. И в дальнейшем мы это все дело перенесли в новое юрлицо туда же. То есть там сразу цели, миссия компании, лукьяры, карьерные все эти штуки. 

Alex  28:31
Ну да, получается, современно сделали, по сути, все холостатые принципы, регламенты. Так, вопросики. Был ли такой случай, когда ты выполнил задачу, которая считалась невыполнимой или очень сложной? 

Sergei Ivin  28:58
Ну, давай так. Да, первое, ну, из того, что из последнего вспоминается, это когда вся команда разработки уволилась, мне поручили перезапустить направление, и там буквально за 6 месяцев я сформировал новую кросс-функциональную команду, выстроил процессы разработки, и, во-первых, все оно запустилось и продолжило работать без провала. То есть ребята, когда уходили, они сказали, Считайте, что у вас вся разработка встала буквально на следующие 7-8 месяцев. К сожалению или к счастью, их предсказания не оправдались. Достаточно быстро это все дело разобрались с этим. Проседания никакого не было замечено. Многие в компании считали, что на этом Работал. 

Alex  30:18
Ли ты ранее уже в уроках или расследованиях по системе X.Y.Z? Проходил ли ты такую уроку? 

Sergei Ivin  30:27
Что-что-что? 

Alex  30:28
XYZ-систему. Framework XYZ. 

Sergei Ivin  30:31
Да-да, конечно. 

Alex  30:33
Можешь ли ты какие-то выглядеть XYZ? 

Sergei Ivin  30:39
Достижения? 

Alex  30:40
Припомнить, да. 

Sergei Ivin  30:42
Да, без проблем. Они у меня и в CV указаны. То есть, смотри, увеличил, допустим, стабильность, снизил количество инцидентов, связанных с ИБ на 70% за счет внедрения единого паспорта авторизации, СИАМ решения, потом кодов. 

Alex  31:09
Ну, понял. Сонар-кьюб. 

Sergei Ivin  31:10
Вот, чекеров, да-да-да, сонар-кьюба. Вот, да, за счет этих всех штук мы плюс проводили регулярные, к примеру, звонки ознакомительные со сотрудниками, повышали их осведомленность. Особенно там после февраля 22-го года. Дальше, внедрение мониторинга и оркестрации, мы, это позволило нам превентивно позволило нам превентивно сократить количество обращений по вопросам модернизации. То есть мы заранее знали, где у нас какие сложности у сотрудников могут быть, и прорывали сообщения на модернизацию оборудования. То есть мы видим, что оперативы не хватает, либо понимаем, что SSD начинает отваливаться, либо мы видим, что синяк, потому что пользователь иногда может просто не написать даже, что у него там комп перезагрузился. Мы алерт выхватывали, смотрели, если это повторялось, Вот. Повысили так называемый customer satisfaction максимум до 97% за счет Это за счет внедрения трехуровневой системы технической поддержки и постоянного оповещения сотрудников о различных новшествах. То есть мы старались вести такой открытый канал связи, показывать им, что мы делаем, что наши процессы прозрачны и все такое. У нас 39 минут сейчас прошло. 

Alex  32:47
Да, давай еще. А что тебе интересно, как профессионалу изучать? Если бы у тебя было 3 месяца на обучение, что бы ты выбрал? 

Sergei Ivin  33:00
Так, 3 месяца, 3 месяца, 3 месяца. Слушай, ну, мне интересно, наверное... Ну, если мы... Конечно. 

Alex  33:14
Мне кажется, от 32 минуты мы будем по 50 минут или по 45 норм. 

Sergei Ivin  33:19
В общем, смотри, если так, то мне интересно, конечно, что связано, если мы говорим про технологии, то мне интересна контейнеризация AI, применение AI-инструментов, построение RAC-систем. Также нравится Observability и погрузиться в FinOps, соответственно, в FinOperation. 

Alex  33:46
А RAC почему и FinOperation, это какие примеры? 

Sergei Ivin  33:54
Ну, смотри, RAC почему? Потому что для того, чтобы мы могли... 

Alex  33:58
Нет, нет, RAC по каким данным? 

Sergei Ivin  34:01
Или я имею в виду... Да, если я говорю про... Для компании это как раз построение, вот, к примеру, все меньше. 

Alex  34:11
И меньше я вижу Я теперь понял. Ну, knowledge base любой компании, чтобы это было всегда раз и достал. 

Sergei Ivin  34:20
Да, молодец. Спасибо, что... И еще ее актуализировать. Как бы сейчас не говорили, что... Опять же, чтобы это было в контре компании. Очень важно. Потому что многие сейчас, наоборот, я вижу, тенденцию закрываются. И хоть Макс и рассказывает, что надо показывать, что вы используете AI, тут надо тоже показывать, какое вы AI используете. Вы используете что-то свое, какие-то решения, которые в твоем контуре могут работать закрытым или что-то там, SASS, разный подход. Вот, если я хочу смотреть, мне интересно, темы, которые, наверное, прикладные с прямым влиянием на бизнес. И сейчас больше и больше не хватает зрелых практик. Параллельно технологии растут, данных все больше и больше у нас. Тут два варианта. Либо остановиться и ничего не делать, просто дождаться какого-то момента. следить, пытаться уследить за всеми новыми трендами и всем остальным. 

Alex  35:41
Очень сложно. 

Sergei Ivin  35:43
Поэтому чем заниматься в три месяца? Не знаю, я бы сконцентрировался на технологических штук перспективных. Обзервабилити – это отдельная тема. 

Alex  35:57
Нет, мне вот по этому слову примерно понятно конкретно, что имеется в виду, хотя оно общее. 

Sergei Ivin  36:04
Ну, это да. 

Alex  36:05
С учетом твоего опыта, ну, то, что ты уже сказал, понятно, что как бы отчасти обзерву библиотеки, там, системы, DevOps, инфраструктура, софта. 

Sergei Ivin  36:16
Смотри, это все, что касается сбора данных, наблюдений за этим всем, а потом играться в предсказаниях. То есть не просто мы наблюдаем, смотрим, а еще каким-то образом мы можем забегать наперед. Анализировать действия внутри среды, увидеть как это все работает, как работают технологии, что у нас какие есть проблемы и потом пытаться с этим что-то делать в дальнейшем. 

Alex  36:50
А вот от каких задач ты теряешь мотивацию? 

Sergei Ivin  36:56
Ну, от тех, наверное, которые я знаю, что это работа ради работы, либо какая-то часть ритуала, которая бессмысленная. Надо сделать... Просто нужно сделать. Просто надо сделать потому, что сказали. 

Alex  37:14
А какие задачи откладываешь на последнюю? 

Sergei Ivin  37:21
Ой, слушай, откладываю на последнюю, наверное, какую-то рутину, либо... то, что мне сейчас неинтересно и неактуально. Тоже такой скользкий вопрос, на самом деле. А что тебе неинтересно и неактуально? Зарядка. Зарядка. Да, наверное, то, что А то, что ради галочки либо длинные отчеты, которые никто не смотрит. Что-то такое. В современных реалиях подача информации поменялась. То есть нужно давать сжато и с пояснением. Либо ссылками на дальнейшее изучение, если вам это нужно. А если ты даешь многостраничный отчет, то круто. Только вопрос, действительно ли он будет полезен. Или просто пролистают один раз и все. То есть как с этими данными будут работать. Насколько будет информативно. 

Alex  38:39
А что бы ты делегировал или любишь делегировать? рад делегировать. 

Sergei Ivin  38:46
По поводу делегирования это всегда сложный вопрос. 

Alex  38:51
Не то что делегировать задачи, а вот именно часть твоей работы, которую тебе нужно выполнять. 

Sergei Ivin  39:00
Кому делегировать? Делегировать сервису или делегировать сотрудникам? 

Alex  39:10
Ну, наверное, и так и так. Ну. 

Sergei Ivin  39:13
Если мы говорили делегировать сервису, то классные всякие штуки можно автоматизировать. Тут много всего, то есть какие-то рутинные задачи. А если мы говорим делегировать сотрудникам, я, наверное, делегировал бы те задачи, которые помогали бы им расти в дальнейшем. То есть даже мне они могут быть интересны, да, я хочу их, я постоянно делаю, я хочу, но я понимаю, что нужно это отдать людям, чтобы они также в этом вопросе разбирались и могли двигаться, развиваться дальше. Я пришел к тому, что в изурпации власти и знаний нет ничего прикольного. Классно, когда ты можешь поделиться знаниями, и эти знания позволят людям двигаться дальше и расти. 

Alex  40:00
А вот какие задачи ты выполняешь, в которых считаешь себя оверквалифицированным? их можно делать. 

Sergei Ivin  40:16
К сожалению, моя проблема в том, что я не вижу таких задач, что я считаю оверквалифицированным. Когда я работал на позиции IT-директора, для меня не было... Вот сидишь ты, у нас был в какой-то момент один общий кабинет IT-блока. И так случилось, что кто-то ушел на обед, кто-то Пошел что-то привезли, пошел забирать. В общем, в этом помещении один-два человека осталось и все. К примеру, я собираюсь выходить, и у меня прилетает алерт. В таком-то принтере закончился тонер. я понимаю, что мне по дороге, то есть мне по дороге, мне по дороге зайти на склад, по дороге зайти, это будет принтер стоять, и по дороге, соответственно, у меня комната утилизации, куда я это все на выходе буду, где мы это все на выходе соберем. Что я делаю? Я иду, без проблем, я такой, Олег, хорошо, я просто иду, по дороге захожу на склад, беру этот картридж, иду. Параллельно его иду, открываю, подхожу к принтеру, меняю карты, тонер, выхожу и иду по дороге, выходя из кабинета. Для меня это не сверх задача. Я дождусь, когда кто-то придет. Тонер закончился не просто так. Кто-то печатал же, соответственно, кто-то стоит, ждет, когда его принесут, когда кто-то заменит. Если пользователь сам бы мог сделать, он бы это уже давно сам бы сделал. Пошел, поменял, нашел бы. Поэтому у меня, наверное, такого, к сожалению, нет. Потому что я так и не научился его разделять. 

Alex  42:15
Ну, если интересно, у меня, знаешь, какие... типа я... сейчас где-то мы сходимся, а где-то есть разные у нас ответы. Ну, понятно, есть разные люди, вот. Но когда вот мы сейчас нанимали всяких сотрудников, я объясняю какие-то банальные вещи, и я понимаю, что я не должен их объяснять и выделять этому время. Ну, отчасти это еще было в особенности позиция человека была middle, Плюс, мы просто детский сад рассказывали, вот я, например, себя чувствую, что это не для меня это объяснять. 

Sergei Ivin  42:53
Например, вот такую задачу, например, ты можешь, например, сказать, что, о чем речь? 

Alex  42:59
Это же... Нет, смотри, да, есть... Вот есть программистка-девочка, которая пришла на 200 000, на 1 000 000+, написала 5-летний опыт работы. Ей как бы даешь задачу, она ее не умеет декомпозировать и сделать груминг. Она не понимает, что такое скрам, что такое вообще скринфы. Дейли Пуан. Она вроде говорила, работала жирой и таск-менеджерами, но она теряется как бы в ссылках. И как бы мы никуда не копаем. Если уже погрузиться в код, что как бы на джаваскрипте главный файлик, пакет JSON, какие-либо используется. Она задает вопросы, как будто она не может посмотреть просто в этот файлик. Это прямая базовая компетенция даже джуниора. И то, что версия там другая, или там у нее выскакивает ошибка, она не может ее за GPTшить, потому что у нее нет прав на токен GitHub. Ну, типа, я понимаю, что это не серьезно. Она просто не может нормально сформулировать... Ну, это уже мы пошли в какое-то это... Ну, суть такая, я уже достаточно примеров привел, как мне кажется, что, типа, когда ты понимаешь, так, она пришла, она... ну, может быть, человек просто, типа, тормозит, и ты первые 2-3 дня как бы анбордишь, А вдруг раскроется, бывают люди, знаешь, кто-то через неделю, но ты понимаешь, вот я такое говорю, что ну это что-то уже какие-то фаги, то есть у меня есть как бы два дня, ну чего угодно типа сотворить, может заглючило, разнервничался. Вот я в такие моменты прямо чувствовал, что я просто просыраю, но это уже точно не это. 

Sergei Ivin  45:02
Это вопрос на самом деле такой, знаешь, он двухсторонний и тяжелый. На стадии, как человек попал в компанию, как проводился, соответственно, отбор. Какие были первичные истории? 

Alex  45:15
Да, там история была, собеседовал не я, его взял другой человек. Сказали, что горящие глаза, она либо, короче, вообще все там будет делать кот и готова там неделю бесплатно поработать, ограниченный будет бюджет, и как бы Не, ну если. 

Sergei Ivin  45:31
Человек бесплатно поработает, ну вот вы заплатите своими какими-то историями. 

Alex  45:36
Да, они заплатили моих предметов. Суммарно, за вот эти 7 дней. 

Sergei Ivin  45:41
Ну вот. Больная тема, я понимаю. 

Alex  45:47
Ну не 3 уж, ну там, ну 2 наверно. Ну там действительно очень много было. Так вот, возвращаемся к этому. Блоку номер 7. А как ты вообще восстанавливаешь свой ресурс? Как ты время проводишь, чтобы восстановиться? 

Sergei Ivin  46:04
Если мы говорим про сейчас, то я могу сделать какое-то обучение, либо еще что-то. Я могу полдня разгрузить, встретиться с друзьями, пообщаться. Сейчас не могу позаниматься спортом, наверное, именно с точки зрения какой-то общения, переключения, почитать какую-нибудь книгу, посмотреть какой-нибудь подкаст, посмотреть фильм. Но именно с точки зрения такой разгрузки. Головы. Иногда можно просто посмотреть какую-то вообще дичь в инстаграм, в рилсах, просто чтобы, как я ее называю, для разжижения мозга просто, потому что ты... И вообще голова не варит, ты просто такой... Вот именно такой, в домскроллинг уходишь и все. То есть... Провожу, стараюсь проводить раз в неделю сеансы рефлексии, анализировать, что у меня было на этой неделе и как с этим работать в дальнейшем. Ну, опять же, у меня очень большую работу выполняет семья в этом всем. Она меня поддерживает, она помогает мне не опускать руки, мотивирует двигаться дальше. 

Alex  47:28
А какие есть ритуалы или перерывы, которые тебе постановятся в течение дня, если тяжелый день или накопление тяжелых дней? 

Sergei Ivin  47:40
Если мы говорим про дома, то это, наверное, вопросы, когда ты берешь просто и встал, прошелся, подышал, Вышел на балкон, ну вообще я когда курил, выходил курить. А сейчас просто такие дыхательные практики, виртуальные сигареты их называют. Глубоко вдохнул, выдохнул, вдохнул, выдохнул. Просто паттерн остается, ты типа там куришь. Ну у меня в гостиной комнате, сейчас пока моих нет, расстелен коврик. для йоги. И лежит рядом фом ролл. Я периодически просто раскатываюсь. Когда ты сидишь, у тебя поясница вся занята. Встал, пять минут пошел, покатал ролл. Если нет возможности выйти на улицу. Можно пойти поесть, но после этого спать хочется сильно. 

Alex  48:47
Ну, хобби, активность я уже примерно понимаю. Это был бег. 

Sergei Ivin  48:52
Бег, ну, была вода сначала, потом бег сейчас вел, но поскольку сейчас травма, я, соответственно, комнатное растение, я никуда не выхожу, не могу долгую нагрузку на ногах держать. 

Alex  49:04
Поэтому... А, а вода имеется в виду плавание? 

Sergei Ivin  49:09
Да, да, плавание, плавание, плавание. Ну, плавание на открытой воде как раз, да. То есть... 

Alex  49:17
А плавать сейчас тоже нежелательно? 

Sergei Ivin  49:19
Тут вопрос именно доходить до бассейна. У меня проблема именно со стопой, соответственно любая нагрузка на стопу, по квартире я хожу в таких тапках с мягкой подошвой, соответственно минимальную нагрузку давать, чтобы травма заживала быстрее, снимала воспаление, сходила и все остальное. Ну а так, наверное, если самая простая история, это помогает давать право на перерыв без чувства вины. Просто закрыть ноутбук и выйти на 15 минут. Я понимаю, что тебе надо найти работу, у тебя есть семья, у тебя ответственность. Тебе каждое первое число, это вообще просто... Тебе надо заплатить татуарианту, заплатить за обучение ребенка. Первый-второй компот, и ты просто такой... Хомячьи запасы все меньше и меньше, и ты не знаешь, что делать. Работы у тебя нифига нет. И я понял, что можно сидеть вечно за компьютером, готовиться, но организм он такой интересный, что тебе нужно все же договариваться с ним уметь. То есть вот эта история перерыв без чувства вины, наимного хотя бы, он должен быть. Потому что ты не можешь быть постоянно напряженный, как пружина. От этого толку... не будет много, ты будешь просто сконцентрирован на каком-то вопросе, но ты упустишь что-то другое. А если. 

Alex  50:55
Ты близок к выгоранию и чувствуешь, что ты делаешь? К. 

Sergei Ivin  51:06
Сожалению, этот момент я пропустил. В своей жизни я пропустил. Когда я был близок к выгоранию, я ни черта не делал. Я ушел в работу, дальше, дальше, больше, больше, больше работал. И потом у меня был срыв и долгое время в терапии. Потом увольнение бездумное, по сути дела. И потом полгода мне вообще ничего не хотелось делать. 

Alex  51:39
Слушай, ну хорошо, что есть рецепты у тебя в целом. Я имею в виду, как переключаться некоторые, не все могут. Давай попробуем еще теперь подумать над тем, То есть сейчас получается на рандомизированной, хоть тут есть методичка, но я как-то задавал, как что-нибудь пришло в голову. А какие у тебя самонаблюдения сейчас, инсайты, это было из обсужденного, что ты, может, заметил? 

Sergei Ivin  52:25
Обычно это у нас занимает дольше времени, но системы, наверное, это... Я вижу приоритет, который у меня, к сожалению, сложился, то есть у меня приоритет на команду, на людей, не история, что там... за счет покрывать все метриками и заставлять работать, чтобы они находили какой-то баланс. А потом уже какие-то технологии. То есть я прекрасно понимаю, что у нас люди — это основной ресурс, а не технологии. Технологии у нас меняются постоянно, мы получаем новые решения, более совершенные, либо они хуже становятся, меняются интерфейсы. Тем не менее, это все движется. А люди, они как были, так и остаются. Чем больше ты работаешь с людьми, тем ты больше на этом всем концентрируешься. Я понимаю, что мой перекос идет как раз в сторону работы с людьми, с командами. У меня на этой неделе было много встреч с ребятами, которые давали обратную связь по моим частям резюме. Плюс я с Ваней созванивался, когда он как раз голос сорвал. И он мне подкинул много классных идей, задал очень прикольные вопросы, на которые я думал, но это был разговор сумасшедшего, сам с собой. А когда тебе задает человек со стороны эти вопросы, и ты начинаешь отвечать, и ты как проговариваешь, вот эта как раз маленькая желтая уточка срабатывает у тебя. Ты проговариваешь и такой, что я в эту одну страницу уперся? Что такое? Давай попробую. И начинаешь раскручивать. У меня сейчас выходные, хочу переделать резюме, сделать его, оно будет двухстраничное, оно будет читаемое, оно будет более структурируемое. Я посмотрел, как закинуть мой опыт, был самый. Потом я пришел на курс и посмотрел, что многие работают с буллетами. Я сделал буллеты. Посмотрел, как люди реагируют на эти буллеты, что его не понятно. В принципе, буллетов достаточно, но я понял, что мне нужно докрутить и сделать, чтобы в summary был отдельный документ, отдельная часть, которая живет отдельно от всего. То есть можно скопировать, отправить кому хочешь и все. А дальше уже двигаться. В моем случае с буллетами сложнее. Буллеты, они не дают полной картины. Они односрочные, сухие. 

Alex  55:03
В общем... А если это мы еще не затронули, не обсудили? 

Sergei Ivin  55:13
Поскольку мы ограничены по времени, мы много чего не обсудили с тобой. Ценности, фокус работы, как создаются условия для роста команды, насколько гибкий и устойчивый к неопределенностям, как умею принимать решения в кризисных ситуациях. Много, много, много. 

Alex  55:44
Обычно. 

Sergei Ivin  55:45
Давай так, я со своим первым бади, с Юлей, мы эту часть часов 8, короче, мы делали. У нас в общей сложности 4 звонка было. 4 звонка. То есть мы у каждого где-то выделили порядка 6 часов, то есть даже 12 часов получается. 

Alex  56:07
Да, мы хотели 25 минут, это вообще балда. 

Sergei Ivin  56:10
Да, да, да. Поэтому ты... У меня... 25 минут... Ну, окей. Не, я могу, умею, практикую. Я с Димой Смирновым как раз быренько так пробежались. Тоже быренько. 

Alex  56:23
Вот. 

Sergei Ivin  56:24
Окей. 

Alex  56:25
Про ценности у меня был вчера очень интересный рандомный кофе случайный. 

Sergei Ivin  56:32
Это который умный или который через приложение? 

Alex  56:36
Умный. Кто у тебя был, если на секрет? Да, наверное, не буду говорить, потому что, я сейчас скажу, такое не супер приятно, но человек просто ищет, типа, побольше ему нахер эта айтишка не нужна, он хочет две-три птихаря параллельно работать, чтобы... Нормально. 

Sergei Ivin  56:56
Чтобы это... Что тут такого? Подожди, а что стесняться? Человек, ты прости, что перебиваю, он честен сам с собой, это самое главное. 

Alex  57:07
— Не, да, он так и говорит, Светлан, но я все равно как бы придаю этому оттенок, что это как бы путь никуда, ну типа, и поскольку как бы, ну типа, как-то это, наверное, это неправильно. Ну вот как бы да, мне показалось, что он суперфан Капкан придумал, который как бы, ну непонятно, все равно на него должен отдать лет пять по расчетам. И это ответ на то, что через вот эту силу не такие большие деньги, чтобы так терпеть. 

Sergei Ivin  57:45
У меня был вчера рандом кофе с Дастаном. Забавно получилось, что мы с ним вот этот час поговорили. Я задавал вопрос, он так ветиво-то отвечал. Да, хорошо поговорили, только наш разговор состоял, что я разговаривал 80%, а ты разговаривал 20%. Я говорю, я предлагаю повторить и сменить баланс в следующий раз. Ты теперь меня знаешь. Но мне говорят, что я молчу. Я говорю, я прекрасно понимаю, я и сам из-за таких, я не люблю шерить. Я прекрасно понимаю, что должен быть кто-то, кто первый напишет в паре, для звонка, какой-то вот, как он на английском определяется, айсбрейкер, да, то есть кто сделает первый шаг и кто, я даже через не могу, очень часто мне приходится вот эту маску простить. Существует две сущности. Моя интровертка, я не хочу никогда ни с кем общаться, и вторая экстравертка, когда мне нужно общаться, потому что я осознаю свою проблему, я пытаюсь с ней работать. Кира классную фразу сказала, говорит, я перья, Я переделанный экстраверт. Она сказала, что была интровертом и переобучилась в интроверт. Я хочу научиться на стадии последних нескольких лет, когда я пытаюсь это все переделать в себе. Социализироваться, ходить на какие-то тусовки, общаться с людьми. Как мне не хочется просто выходить из дома и разговаривать с людьми на улице. Для меня это отдельная история. Я с удовольствием могу пообщаться на звонках, но это два разных человека. Я работаю над этим. И вот мы договорились на следующей неделе, только мы сменим баланс. Ты рассказываешь, а я спрашиваю. Я говорю, ты меня уже видел? Я немножечко рассказал о себе, открылся. 